URL: https://muzejohrid.mk/in-memoriam/

IN MEMORIAM – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
IN MEMORIAM
Марија Каневче (1970 -2022)
Марија Каневче м-р по етнолошки науки , кустос советник , од јануари 1993 година вработена во НУ Завод и Музеј – Охрид.
Поминаа 40 дена без нашата драга колешка Марија, без нејзината широка и топла насмевка , без нејзиниот ведар и секогаш позитивен глас.
Сега е во светло место, без болка, во рајот зошто таа е една ретка душа што го заслужува тоа.
Бројни и значајни беа нејзините теренски истражувања за презентација на семејните обичаи, етничките карактеристики на македонците, селските слави во охридско – струшкиот регион, Преспа и целото крајбрежје на Охридското Езеро.
Нејзината посветеност во музејската дејност остави најголем печат со презентација на етнолошкото културно наследство со реализирани околу 20 – тина изложби со различна тематика.
Дел од нејзините изложби се : Средства за ловење риба во Охридското езеро, Охридска староградска куќа , Автохроми од колекцијата на Музејот на Алберт Кан, Велигденски јајца, кошули покривала за глава , везови, градска облека , чорапи и скутини, облека и клашна, Рачната работа се губи , но во музејот останува, ,,Софрата” во охридските килими и најголем учество во постојаната поставка во Музејот на куќата на Робевци.
Целата нејзина активност е објавена во многу стручни зборници и списанија како во Етнолог пишувано е за средствата за ловење риба во Охридското Езеро, Традиционалните јадења од риба во Охрид и Охридските крајбрежни села, во Македонски фолклор пишувано е за Верувања и разлики во некои зимски празнувања меѓу Охрид и Дебрца, во зборникот Етнологија за Традиционалното фурнаџиство во Охрид и Струга. Учествува на симпозиуми во Киев со Шаренилото на охридските килими, во Штип со Историја на риболовот во Охридско – преспанскиот регион, во Хрватско Загорје учествува со тема Старите обичаи и обновените рибарски празнувања.
Ние колегите од НУ Завод и Музеј ќе ја паметиме Марија Каневче како одличен работник и добар пријател да навистина остави зад себе бројни изложби и творештво но остави уште поголема празнина меѓу нас.
+3
All reactions:
96
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 26, 2022
февруари 28, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Изложба на слики од авторот Башки Меџити
Next
Next post:
”Остров на осаменост” од авторите Мирко Вујисиќ, Лидија Вујисиќ и Сашо Блажес
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid