URL: https://muzejohrid.mk/%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%86%d0%b8%d0%b8-%d0%be%d0%b4-%d1%98%d0%b0%d0%b2%d0%b5%d0%bd-%d0%ba%d0%b0%d1%80%d0%b0%d0%ba%d1%82%d0%b5%d1%80/

Информации од јавен карактер – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Информации од јавен карактер
ИНФОРМАЦИИ
ОД ЈАВЕН КАРАКТЕР
Лице задолжено за посредување со информации од јавен карактер
– Тања Паскали Бунташеска – t_buntaseska@yahoo.com
ЛИСТА НА ИНФОРМАЦИИ ОД ЈАВЕН КАРАКТЕР
СЛОБОДЕН ПРИСТАП ДО ИНФОРМАЦИИ ОД ЈАВЕН КАРАКТЕР (БАРАЊА И ОДГОВОРИ)
2022 година
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 14.03.2022 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 28.11.2022 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 16.12.2022 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 27.12.2022 година.
Годишен Извештај од 01.01.2022 до 31.12.2022 година
2023 година
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 03.02.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 03.02.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 07.02.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 10.02.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 10.02.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 10.02.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 13.02.2023 година.
Решение за запирање на Жалба.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 27.02.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 09.03.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 15.03.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 23.03.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 05.04.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 13.04.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 13.04.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 26.04.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 04.05.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 13.06.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 26.06.2023 година.
Барање за пристап до инфромации од јавен карактер од 03.07.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 20.07.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 28.09.2023 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 16.10.2023 година.
Годишен Извештај од 01.01.2023 до 31.12.2023 година.
2024 година
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 12.03.2024 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 19.03.2024 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 03.04.2024 година.
Доставување на целокупна документација во врска со предметна жалба од 09.04.2024 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 11.04.2024 година.
Решение за стопирање на жалба од 23.04.2024 година.
Годишен Извештај од 01.01.2024 до 31.12.2024 година.
2025 година
Годишен извештај од 01.01.2025 до 31.12.2025 година.
2026 година
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 23.02.2026 година.
Барање за пристап до информации од јавен карактер од 23.03.2026 година.
Share this:
Post
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid