URL: https://muzejohrid.mk/%d0%bc%d0%b5%d0%bc%d0%be%d1%80%d0%b0%d0%bd%d0%b4%d1%83%d0%bc-%d0%b7%d0%b0-%d1%81%d0%be%d1%80%d0%b0%d0%b1%d0%be%d1%82%d0%ba%d0%b0-%d1%81%d0%be-%d1%81%d0%be%d1%81%d1%83-%d1%81%d0%b2-%d0%ba%d0%b8%d1%80/

Меморандум за соработка со СОСУ “Св.Кирил и Методиј”-Охрид – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Меморандум за соработка со СОСУ “Св.Кирил и Методиј”-Охрид
Нашата установа, потпиша Меморандум за соработка со Средното општинско стручно училиште
“Св.Кирил и Методиј”-Охрид
, со кој се дефинираат рамките на соработка во заедничкиот интерес, заради олеснување и охрабрување на образовната, практичната и техничката соработка за учениците од економско,правната и трговска струка. Со професорот Горан Попоски инаку координатор на практичната настава во СОСУ Св.Кирил и Методиј се разгледуваа различните теми на имплементација на соработката а во однос на Дуалната настава,во текот на целата учебна година,феријалната пракса во текот на летните месеци итн. како образовен модел што комбинира теоретско знаење со практично искуство кај учениците во ова стручно училиште. Овој метод обично вклучува учење во училиште, каде што учениците ги изучуваат теоретските аспекти на својот предмет, и во нашата установа во работна средина, каде што добиваат практично искуство со нашите колеги. Целта на дуалната настава како и останатите форми на практична настава е да се подготват учениците за реалниот свет на работа, овозможувајќи им да го применат она што го учат и да развиваат вештини што се потребни на пазарот на трудот а истовремено ќе се запознаат со проблемите во управувањето со културното наследство на Охридскиот регион. Овој модел е особено популарен во техничките и професионалните програми.
Се надевам дека во нашата установа учениците ќе го пронајдат својот интерес за нивната идна професија.
Добредојдовте.
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 2, 2024
септември 2, 2024
Categories
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Јубилејна награда
Next
Next post:
8-ми Септември – Гласник на слободата – Отворен град
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid