URL: https://muzejohrid.mk/%d0%bc%d1%83%d0%b7%d0%b8%d1%87%d0%ba%d0%b8-%d0%b7%d0%b2%d1%83%d1%87%d0%b5%d0%bd-%d0%bf%d0%b5%d1%80%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d0%bd%d1%81-deep-dive-%d0%b7%d0%b0%d0%b4%d0%bb%d0%b0%d0%b1/

Музички-звучен перформанс „Deep Dive: Задлабочено звучно истражување“ вечерва во Куќа на Робевци – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Музички-звучен перформанс „Deep Dive: Задлабочено звучно истражување“ вечерва во Куќа на Робевци
Почитувани,
На 29 август во 20:30 часот во Куќата на Робевци, ве покануваме на Музички-звучен перформанс насловен
Deep Dive: Задлабочено звучно истражување (Патување подалеку од мелодијата. Нуркање подалеку од хармонијата. Истражете ги неистражените длабочини на звукот)
Подгответе се за нуркање. „Deep Dive“ не е само концерт; тоа е аудитивно истражување на бездните на звучните можности. Оставете ги вашите очекувања на површината и спуштете се во свет каде што звукот е ослободен од традиционалната форма, станувајќи жив, дишечки ентитет.
Како апстрактна слика што открива нови детали и емоции со секој поглед, овој настап е внимателно изработена таписерија на текстура, боја и сенка. Тоа е еден крај на збунувачка убавина, каде познатите тембри на кларинет, гитара и клавијатурата се трансформираат во нешто сосема ново и надреално. Слоевите на звук ќе се менуваат, судираат и се соединуваат околу вас, создавајќи длабоко вчудовидувачко и медитативно искуство што е и дезориентирачко и длабоко убаво.
Ова е музика не само за слушање, туку за чувствување во резонанцата на коските и тишината помеѓу здивовите. Тоа е истражување на неконвенционалните длабочини каде атмосферата е од најголема важност и секоја нота е четка на широко, одѕвучно платно.
Во изведба на звучната алхемија на:
Васко Дуковски (кларинет): Современ виртуоз кој го проширува гласот на кларинетот од шепотни здивови до мултифонски крици, трансформирајќи го дрвениот дувачки инструмент во проводник на сурова емоција и сложени, свечени текстури.
Сашо Блажес (гитара): Истражувач на жици и кола, кој манипулира со електрични струи и подготовени техники за изградба на сјајни звучни пејзажи, бездни дронови и перкусивни, кристални шеми.
Шуњин Ванг (клавијатури): Архитект на атмосферата, вплеткувајќи густи хармонски полиња, пулсирачки електронски ритамови и етерични пластови од палета на акустиченото пијано, аналогни синсајзери и дигитална обработка.
Заедно, ова трио нуркачи на длабочините на звукот ќе ја води публиката низ континуиран, хипнотички настап што ги замаглува границите помеѓу композиција и импровизација, инструмент и текстура, компонираното и хаотичното.
*Васко Дуковски* е македонски виртуоз на кларинет, композитор и педагог, кој моментално живее и работи во Шангај, Кина. Во моментов е истакнат професор по кларинет на Универзитетот за уметности Нанѓинг, а претходно предавал во глобалната иницијатива „Џулиард“, програмата за музички напредок (Music Advancement Program – MAP) на Џулиард, Музичкото училиште „Арон Копланд“ при Квинс Колеџ (CUNY) и во летниот камп за уметности „Усдан“.
Како динамичен изведувач, композитор и импровизатор, Дуковски е страствен застапник на современата и експерименталната музика. Соработувал со водечки њујоршки ансамбли, како што се International Contemporary Ensemble (ICE), Bang on a Can All-Stars, Talea Ensemble, Wet Ink, Metropolis Ensemble и Грами наградениот Attacca Quartet, како и со оркестри како The Knights, Финикс симфонискиот оркестар и Сучоу симфонискиот оркестар. Неговите виртуозни интерпретации му донеле соработки со luminary-и како Џон Адамс, Хелмут Лахенман, Георг Фридрих Хаас, Џон Кориљано, Ду Јун и преку 300 премиери на нови дела.
Покрај класичната музика, Дуковски ги истражува и џезот, поп-музиката, светската музика и електронските жанрови, настапувајќи со уметници како Џон Батист, Џејкоб Колиер, Гледис Најт, Стив Колман и Марсел Халиф. Како солист, настапувал со New Juilliard Ensemble, Македонската филхармонија и ансамблот LPR — последново во аплаудирана изведба на Концертот за кларинет на Копланд во „Naumburg Bandshell“ во Сентрал Парк.
Неговите композиции ги премостуваат концертните сали и уметничките галерии, со звучни инсталации изложени во Националната галерија на Македонија и на Пенсилванската академија за ликовни уметности (PAFA) во Филаделфија. Неговите дела ги изведуваат ансамбли низ целиот свет, како Metropolis Ensemble и Either/Or, а неодамна добил и поръчки од Вашингтонскиот музички фестивал (Washington Square Music Festival) и меѓународниот фестивал „Нова Докта“ (New Docta).
Како наградуван уметник, Дуковски е прогласен за Истакнат странски експерт (Универзитет за уметности Нанѓинг, 2022) и е признат од Американскиот синдикат на млади музичари за одлична педагогија. Тој е добитник на наградата 40 успешни Македонци под 40 години (Обединета македонска дијаспора, 2015) и има освоено први награди на натпревари, вклучувајќи ги натпреварот за камерна музика „Аријага“, натпреварот за кларинет „Андреас Макрис“ и „Јунес Мјузикалес“ во Букурешт.
Со над 30 албумски снимки за издавачи како Naxos, Deutsche Grammophon и Tzadik, уметноста на Дуковски се протега и во филмовите и игрите, вклучувајќи ја и Темата на Македонија за Civilization VI. Дипломирал на Меѓународната академија за уметност „Интерлохен“ (Interlochen Arts Academy) и Џулиард (каде студирал кај Чарлс Нејдич и Ајако Ошима), а својот музички пат го започнал во Охрид, Македонија, на осумгодишна возраст — градејќи кариера дефинирана со непрекината иновација и мајсторство низ жанрови.
Кинеската композиторка и пијанист Шуњин Ванг е професор по композиција на Средното училиште при Универзитетот за уметности Нанџин и предава Пијано и Музичка теорија во Шангајскиот KMEG – Royal College of Music. Г-ѓа Ванг е дипломиран композитор на Шангајскиот конзерваториум за музика и има магистратура од Менхетн школата за музика во Њујорк. Нејзини професори биле Реико Футинг, Џао Гуанг, Љу Ју, Џу Венпеј, Динг Јинг, Ќанг Веихао, Денг Ербо, Ли Сјуан и Гуо Линг. Дополнително, г-ѓа Ванг учествувала на мастеркласи по композиција кај многу светски познати композитори, како што се Тошио Хосокава, Јехуди Вајнер, Брајан Фернјиху, Клаус Ланг и Франческо Филидеи.
Како композитор, г-ѓа Ванг учествувала на некои од најистакнатите фестивали на современа музика во светот, како што се Etchings Festival во Франција, Darmstadt Festival во Германија и Ostrava Days во Чешка. Г-ѓа Ванг има компонирано дела за ансамблите Load Bang, Either/Or, Sforzando Composers Collective, NU Roolts и други. Нејзините дела се изведувани во САД, Европа и Кина.
Како пијанист, г-ѓа Ванг е страствен изведувач на камерна музика и многу баран камерен пијанист. Настапувала на Beijing New Music Festival, Qingdao International Clarinet Festival, Spring of Shanghai Festival, Tribeca New Music Festival, Mise-En Place во Бруклин, New Asia Chamber Music Society of New York, Tenri Cultural Institute of New York, 2020 Wei Hai Winter Clarinet Festival, 2020 Qiandao Lake Summer Festival, Shanghai’s TRI, 2021 Yinchuan Woodwind Festival, 2023 Wuxi Winter Clarinet Festival, првиот Jiaozhou Chamber Music Festival и на престижната кинеска награда Golden Bell повеќе пати. Г-ѓа Ванг е специјализирана за изведба на репертоар за кларинет и соработувала со бројни светски познати кларинетисти, вклучувајќи ги Чарлс Нејдич, Ајако Ошима, Џоу Сјангуј, Синг Бонан, а редовно настапува и со својот сопруг, виртуозниот кларинетист Васко Дуковски.
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 29, 2025
август 29, 2025
Categories
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Посета на делегација од Министерство за култура и туризам и Германскиот археолошки институт
Next
Next post:
ИЗЛОЖБА „ЗВУКОТ НА ПЕЈСАЖОТ“
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid