URL: https://muzejohrid.mk/24-%d0%bc%d0%b0%d1%98-%d0%b4%d0%b5%d0%bd-%d0%bd%d0%b0-%d1%81%d0%b5%d1%81%d0%bb%d0%be%d0%b2%d0%b5%d0%bd%d1%81%d0%ba%d0%b8%d1%82%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b8%d1%82%d0%b5%d0%bb/

24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј
По повод одбележувањето на 24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј, нашата установа се приклучи на прославата со поставка во дворот на црквата каде беа изложени фотографии, копии од 11 икони и фрески од различни периоди на нивното создавање од познати и непознати фрескоживописци во чест на сесловенските просветители и нивните ученици.
Мал е бројот на народи кои можат да се пофалат со големи луѓе за историјата на описменувањето на човештвото. Во нашата и европската историја тоа се светите браќа Константин ( Кирил ) и Методиј. Како создавачи на првото словенско писмо, првите преводи од грчки на словенски јазик тие се трајна вредност на човештвото. Својата дејност ја започнале во Македонија, потоа ја прошириле и надвор од неа, кај Сарацените, Хазарите, кај словените во Моравија и Панонија. Нивното дело и значење го продолжиле нивните ученици и следбеници кои што го продолжиле и заокружиле започнатото дело. За значењето и честа на светите Кирил и Методиј и нивните ученици сведочат илијадници страници литература напишана за нив, како што ќе сведочи и оваа мала изложба што е подготвена во чест на нивниот празник, прикажана низ слика.
….Ако ги запрашате грчките книжевници, зборувајќи: „Кој ви ги создал буквите, или ви ги превел книгите, или во кое време?’’ – ретко од нив тоа го знаат. Но, aко ги запрашате словенските кижевници, зборувајќи: „Кој ви ја создал азбуката и ви ги превел книгите?’’- сите знаат и ќе одговорат: „Св. Константин Филозоф, наречен Кирил, тој ни ја создаде азбуката и ни ги преведе книгите и брат му Методиј… во годината 6363 од создавањето на светот’’…. (Црнорозец Храбар „За буквите’’ – „О писменех’’)
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 26, 2025
мај 26, 2025
Categories
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Промоција на книгата: ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)
Next
Next post:
Конкурс за Награда Жива 2025 / „Најдобро словенско наследство“ /Форум на словенски култури
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid