URL: https://muzejohrid.mk/35-2/

Византија 330-1453 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Византија 330-1453
25. 10. 2008 – 22. 03. 2009
Со оваа изложба уште еднаш беше стакнат сјајот на Византиската империја. Беа изложени околу 323 предмети, вклучувајќи икони, оригинални сцени и фрагменти од ѕидно сликарство, микро-мозаици, предмети од слонова коска, емајл, злато и сребро. Некои од делата никогаш дотогаш не биле прикажани пред јавноста. На изложбата беа презентирани извонреднии дела од ризницата на црквата Св. Марко во Венеција, како и многу ретки предмети од збирките низ Европа, САД, Русија, Украина и Египет. Изложбата почнува со основањето на Цариград во 330 година од римскиот император Константин Велики и завршува со заземањето на градот од страна на османлиските сили на султанот Мехмед II во 1453 година. Ова беше првата голема изложба на византиската уметност во Обединетото Кралство во последните 50 години.
На изложбата со свои експонати беа застапени вкупно 136 музеи, културни, научни, црковни и други институции и приватни колекции од 27 земји од целиот свет, а Република Македонија беше претставена од НУ Завод и Музеј-Охрид, од чија збирка беа изложени осум икони.
Изложба “Византија 330-1453” во Кралската академија на уметностите во Лондон, Велика Британија
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 25, 2008
март 2, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Словенските апостоли Свети Кирил и Методиј
Next
Next post:
Св. Наум Охридски во иконописот на дебарско-кичевската епархија од XVIII и XIX век
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid