URL: https://muzejohrid.mk/40-2/

Златните лица на македонските кралеви-Македонците и Келтите од охридскиот регион – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Златните лица на македонските кралеви-Македонците и Келтите од охридскиот регион
24. 07. 2014 – 16. 11. 2014
Дел од вредните археолошки предмети пронајдени во охридскиот регион на 24-ти јули ќе бидат изложени во Државниот музеј на Германија во рамките на изложбата што ќе се одржи кон крајот на овој или почетокот на идниот месец.
Поставката составена од 62 вредни артефакти кои потекнуваат од V до III век пред нашата ера, а се пронајдени на територијата на нашата земја за време на археолошките истражувања, е потврда за моќта на македонската аристократија, како и за контактите меѓу предисторискиот централноевропски келтски свет и медитеранската култура на империјална Македонија во периодот меѓу VI и II век п. н.е.
Ова е навистина исклучителна можност за посетителите да се запознаат со еден од најзначајните и најславните периоди од македонската историја.
Златната маска и ракавица, златен накит, монетите, медалјоните стари 25 века, познатата фигурина на Изида од алабастер, садови од керамика, белегзии, оружје, келтски шлемови, но и другите предмети сликовито ја раскажуваат приказната за Македонија, која е  неизоставен дел од мозаикот на европската цивилизација и култура. Артефактите се доказ за нашиот културно-историски идентитет, тие ја претставуваат материјалната вистина за развојот на цивилизацијата на македонската почва.
Во Манхинг се појавуваме со три блока предмети кои потекнуваат главно од градот Лихнид на Охридското Езеро. Тука е златниот трезор од Тревник, во близина на Неготино и предметите на Келтите кои своите животи ги положиле за одбрана на граѓаните на Лихнид.
Изложбата ја организира Археолошкиот музеј на Македонија во соработка со институциите од Охрид и од Неготино, со Приморскиот универзитет од Словенија, Лошињскиот музеј од Хрватска и со Келтен ромер музеум. Проектот го финансира Европската унија.
Изложба “Златните лица на македонските кралеви-Македонците и Келтите од охридскиот регион” во Келтен Ромер Музеум во Манхинг, Германија
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 24, 2014
март 2, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Звуците на длетото
Next
Next post:
“Облека од клашна” и “Рачна работа”
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid