URL: https://muzejohrid.mk/42-2/

Изложба на слики и уметнички дела по повод 18-ти мај, Денот на Музејските работници. – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Изложба на слики и уметнички дела по повод 18-ти мај, Денот на Музејските работници.
15. 05. 2015 – 31. 05. 2015
Уметничкиот израз преку дела на бројни уметници од земјава и странство, кои во изминатите години имале самостојни изложби во оваа установа, оставаат по некое свое дело за богатата збирка на НУ Завод и Музеј-Охрид.
Изложбата како традиционална, а оваа година и јубилејна, 25-та по ред, претставува пресек на уметноста која била претставена овде во нашата установа во изминатите години. Секогаш имаме доста дела и има посебен критериум по кој се раководиме за селекцијата. Јас ја правам селекцијата, а се трудам секогаш да има избор од застапени повеќе техники. Има и графичари, вајари, уметници кои творат масло на платно, акрил на платно, на картон, колажи. На пример, тука е едно ново дело на Сергеј Цингулоски, кој во овој период е во Црна Гора. Потоа имаме и фотографија на морал од уметничката Тина Дрчар од Словенија. Тоа значи дека сме во тек со модерната уметност.
Годинава на изложбата беа претставени уметниците: Маја Рауник Кирков, Панде Петровски, Снежана Гроздановиќ, Енг Сионг Јео, Цветанка Темкова Илова, Мирослав Трендафиловски – Мики, Јордан Манасијески, Светлана Солодовникова, Наташа Димитријевиќ, Тина Дрчар, Сергеј Цингулоски, Емел Махмуд, Славица Секулоски и Васка Опелоска.
Изложба на слики и уметнички дела по повод 18-ти мај, Денот на Музејските работници
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 15, 2015
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Уметност на македонската резба-традиција и контиунитет
Next
Next post:
Светлина од минатото
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid