URL: https://muzejohrid.mk/43-2/

Уметност на македонската резба-традиција и контиунитет – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Уметност на македонската резба-традиција и контиунитет
23. 05. 2015 – 07. 06. 2015
Во рамките на 47-та манифестација “Македонија во чест на свети Кирил” во комплексот Виториано на фреквентниот плоштад Венеција во Рим беа претставени триесет и пет македонски резби. Меѓу нив беа најстарите сочувани примероци на резба во нашата земја (столбовите од иконостасот на црквата Мали Свети Врачи во Охрид од XIV век) и поголем број експонати од XX век, изработени од рацете на мајсторите од познатата охридска резбарска школа.
Изложбата беше во
организација на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и музеј-Охрид во чија сопственост се дел од презентираните експонати, меѓу кои и најстарите, додека останатите се дела на 11 автори, современи охридски резбари од четири различни генерации кои и денеска ја негуваат традицијата на овој исклучително суптилен уметнички занает.
Изложбата беше придружена со извонредниот концерт на Дуке Бојаџиев и пријателите, а на отворањето говореа министерката за култура Елизабета Канческа-Милевска и премиерот на Република Македонија, Никола Груевски.
Изложба “Уметност на македонската резба-традиција и контиунитет” во во музејскиот комплекс Виториано во Рим, Италија
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
март 25, 2015
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
“Облека од клашна” и “Рачна работа”
Next
Next post:
Изложба на слики и уметнички дела по повод 18-ти мај, Денот на Музејските работници.
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid