URL: https://muzejohrid.mk/62-2/

Изложба “Intaglio” на Print Nest + студиото од Софија, Бугарија – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Изложба “Intaglio” на Print Nest + студиото од Софија, Бугарија
16. 06. 2017 – 29. 06. 2017
Изложбата “Intaglio” се состои од графички дела од авторите на графичкото студио “Print Nest+” од Софија, Бугарија. Имено, шест млади автори од Македонија и од Бугарија имаат воспоставено свое студио во Софија, Бугарија автори кои ги поттикнуваат и негуваат традиционалните графички техники.
“Print Nest Studio” е работилница во која група на млади уметници вљубeни во графичката уметност, пронашла начин како имагинрниот свет да го претвори во реален. Студиото е комбинација на различни личности, луѓе со различни способности и ставови кон животот, но со заедничка точка на исчезнување. Основно обележје на графиката на овие млади автори е да се изгради имиџ во опсегот помеѓу црната и белата боја. Тие главно ги користат традиционалните графички техники за да создадат форми и простори, услови, мисли и чувства и да ѝ дадат посебна топлина и блискост на перцепцијата. Современиот изглед на графичките листови е засилен со актуелноста на прашањата кои ги третираат во своите дела. Тематските регистри се разновидни и повеќеслојни. Обрасците технички се разликуваат, од прецизноста на минијатурата до монументалност. На оваа изложба, која ќе трае до 29 јуни своите дела ќе се прикаже на уметници: Зоран Мише, Иван Матеев, Васил Ангелов, Горан Тричковски, Павел Целкоски и Ива Димитрова.
Во петок, на 16 јуни 2017 година, во 20:00 часот, во Уметничката Галерија Робевци ќе биде отворена изложбата “Intaglio” на Print Nest + студиото од Софија, Бугарија
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 16, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Внатрешна градина
Next
Next post:
Летна школа за архитектура
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid