URL: https://muzejohrid.mk/63-2/

Летна школа за архитектура – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Летна школа за архитектура
25. 06. 2017 – 02. 07. 2017
Синоќа во Центарот за култура “Григор Прличев” во Охрид беше отворена петтата сесија на меѓународната Летна школа за архитектура во организација на Факултетот за архитектура и дизајн при Универзитетот “Американ колеџ” од Скопје и НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј-Охрид.
На отворањето се обратија деканот, проф. д-р Мишко Ралев, како и раководителот на школата Владимир Десков, а потоа свое предавање имаше словенечкиот архитект Деан Лах.
По чинот на отворањето и предавањето на Деан Лах, учесниците на Летната школа заедно со организаторите, домаќините и гостите имаа прилика за неконвенционални разговори и дружба на мал пригоден коктел, организиран на просторот на Лапидариумот, до куќата на Робевци.
Летната школа, чија овогодинешна тема е “Природни системи”. ќе биде под раководство на архитектот Деан Лах, коосновач и партнер во реномираното архитектонско студио “Енота” од Љубљана и ќе трае до 2 јули. Гости на школата ќе бидат и архитектите Крешимир Рогина и Винко Пенезиќ од Хрватска, како и Јуриј Личен од Словенија. На школата учествуваат студенти по архитектура од универзитетите “Американ колеџ” и “Св. Кирил и Методиј”. Во рамките на школата ќе бидат одржани и предавања од страна на гостите предавачи, а во сабота 01. 07. 2017 ќе се одржи и јавна презентација на студентските проекти.
Отворање на петтата меѓународна Летна школа за архитектура
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 25, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Настани
,
Предавања
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Изложба “Intaglio” на Print Nest + студиото од Софија, Бугарија
Next
Next post:
Изложба на фреско-копии, црковни везови и литургиски предмети
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid