URL: https://muzejohrid.mk/64-2/

Внатрешна градина – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Внатрешна градина
30. 06. 2017 – 06. 07. 2017
Ликовните дела на романската сликарка Емилиа Персу, по пауза од шест години повторно се изложени во Охрид. На 30. 06. 2017 година, во Галеријата Робевци беше отворена изложбата под наслов “Внатрешна градина” на оваа сликарка што е дел од авангардната генерација на уметници од Романија. На изложбата беше преставен најновиот циклус дела на авторот, изработени на платно во комбинирана техника.
Инаку Емилиа Персу е ликовен уметник и претседател на графичкиот отсек во Друштвото на ликовни уметници на Романија.
Родена е на 21 февруари 1963 година во Букурешт, Романија, а дипломирала на Факултетот за Ликовни Уметности, отсек сликарство, исто така во Букурешт.
За прв пат пред охридската публика нејзините ликовни дела беа презентирани во 2011 година, на изложбата насловена како “Постмодерен Левант”. Нејзините дела љубителите на ликовната уметност имале можност да ги видат и во голем број европски земји, а учествувала и на голем број, кампови, фестивали и симпозиуми во Ирак, Индија, Мароко и Санкт Петерзбург во Русија.
Изложба “Внатрешна градина” на романската сликарка Емилиа Персу
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 2, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
27 традиционална изложба по повод на 18-ти мај, Меѓународниот ден на музеите во куќата на Робевци
Next
Next post:
Изложба “Intaglio” на Print Nest + студиото од Софија, Бугарија
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid