URL: https://muzejohrid.mk/67-2/

Изложба на фреско-копии, црковни везови и литургиски предмети – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Изложба на фреско-копии, црковни везови и литургиски предмети
25. 06. 2017 – 30. 06. 2017
Кон крајот на месец јуни 2017 година, во долниот простор на Галеријата на икони-Охрид беше изложен уште еден дел од богатото наследство од збирките на НУ Завод и Музеј-Охрид.
Се работи за дваесетина фреско-копии со ликовите на словенските просветители Сс. Климент и св. Наум Охридски, но и Сс. Кирил и Методиј и други светители од црквите во Македонија и соседните земји, но и една од Рим, Италија. Копиите се изработени претежно во 1966 и 1980 година, по повод прославата на 1050 годишнината од упокојувањето на св. Климент Охридски (1966) и отворањето на Музејот на Словенската писменост во Охрид (1980) од страна на најпознатите кописти во тоа време како Драгомир Јашовиќ, Зденка Живковиќ, Никола Цонев и други. Минатата, 2016 година, поголемиот дел од овие фреско-копии беа изложени на изложбата “Св. Климент Охридски и неговите претстави во ликовната уметност” во универзитетот Урбаниана во Ватикан, како и на две други изложби во Скопје и Охрид.
Во склопот на оваа изложба се изложени и одреден број црковни везови и литургиски предмети од збирката, сè со цел да се збогати содржината и разноликоста на предметите што им се презентираат на посетителите на Галеријата на икони-Охрид.
Изложба на фреско-копии, црковни везови и литургиски предмети
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 25, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Летна школа за архитектура
Next
Next post:
Монетарна циркулација на Плаошник-Охрид во римскиот империјален период
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid