URL: https://muzejohrid.mk/category/events/%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%BE/page/2/

Друго – Страница 2 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Друго
Завршија предвидените археолошки истражувања за 2022 година на локалитетот Самуиловата тврдина во Охрид
Завршија предвидените археолошки истражувања за 2022 година на локалитетот Самуиловата тврдина во Охрид. Финансиските средства за реализација на проектот беа обезбедени со програмата за финансирање од буџетот на Република Северна Македонија со наслов: “ Доистражување на просторот од Самуилова Тврдина – Цитадела , изработка на конзерваторски проект и непосредна заштита – конзервација на објекти со цел ревитализација на целиот простор, заради целосна презентација и самоодржување.
Локалитетот Самуилова Тврдина веќе неколку години е истражуван во континуитет.
Со последните истражувања имаме сознанија за хронолошката комплексност на локалитет, а секако и показателите од движен и недвижен карактер укажуваат на развојот на културните хоризонти и неговите етапи.
Во контекст на ова истражени беа околу 150 м² , при што беше откриена архитектура која е дел од поголем комплекс на градби кои припаѓале на доцниот османлиски период, како и фрагменти од керамички садови ; делови од глеѓосани зргафито чинии, луксузни лулиња, монети и други предмети кои го бележат секојдневниот живот на населението кое живеело на овие простори во периодот од доцната антика па се до доцниот османлискиот период. За прв пат беше извршено и фотограметриско снимање на северната и јужната половина од Цитаделата. Раководител на проектот е археолог Анатоли Арнаудовски.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 6, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
На Самуиловата тврдина во кулите се исчисти целиот напластен отпад и се поставија заштитни прегради во отворите.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 6, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
ЧЕНТО – БИОГРАФИЈА НИЗ ФОТОГРАФИЈА
Денеска во просториите на Спомен куќата на Христо Узунов во Охрид беше официјално отворена изложбата „ЧЕНТО – БИОГРАФИЈА НИЗ ФОТОГРАФИЈА“
Изложбата содржи 250 хронолошки подредени фотографии, собрани на едно место, со цел, посетителот, растеретен од читање на долги текстови, да го следи неговиот живот исполнет со голем број на активности, но и фотографии кои ,,зборуваат” за ,,животот на ЧЕНТО после смртта”.
Содржините од изложбата збогатени со кратки информации на 150 настани кои ги дообјаснуваат „замрзнатите” моменти од фотографиите, неколку текстови на авторот и делови од говори, мисли и изјави на ЧЕНТО, како и други „нешта” ја прават истоимената фотомонографија која дополнително беше публикувана, а која го заокружи во целост овој проект за непоколебливата личност со извонредно богата биографија.
Ако една изрека вели: ,,Една фотографија, илјада зборови”, тогаш можете да замислете колку зборови содржат овие фотографии.
Изложбата ја отвори директорката Катерина Велкоска која му се заблагодари на авторот Рубинчо Белчевски и директорот Горан Цветкоски од Завод и Музеј – Прилеп за презентацијата на изложбата потенцира дека меѓуинституционалната соработка е важна за поголема популарност на музејската дејност, му посака понатамошни истражувања и нови изложби.
“Ченто од едно време го посети Христо Узунов ,а охриѓани да ги посетат и двајцата” – рече дир.Катерина Велкоска.
За време на отворањето на изложбата се разви интересна интеракциска дискусија меѓу присутните гости, односно проф. д-р Павле Митрески зеде збор каде што даде свое мислење за изложбата и за значењето на Методија Андонов ЧЕНТО како историски важна личност и раскажа за средбата помеѓу Кузман Јосифовски Питу и Методија Андонов – Ченто. На дискусијата се приклучија и другите присутни, со што оваа изложба го доби вниманието кое го заслужува, бидејќи ликот и делото на Методија Андонов ЧЕНТО се од огромно значење за државата.
Изложбата може да се посети секој работен ден, односно од понеделник до петок од 09:00 до 15:00 часот, а ќе биде достапна за посетители до 30.11.2022 година,во спомен куќата на Христо Узунов кај ресорниот историчар Горан Митрески.
Автор на изложбата и фотомонографијата: Рубинчо Белчески, историчар – кустос советник во НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Прилеп.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 18, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Aмбасадорката на САД во Македонија Анџела Прајс Агелер беше во црквата Св. Богородица Перивлепта
На денешната посета во Охрид, амбасадорката на САД во Македонија Анџела Прајс Агелер беше во црквата Св. Богородица Перивлепта каде и беше презентирана конзервацијата на архитектурата и фрескосликарството во црквата помогнати од амерички фонд за заштита на културно и историско наследство.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 14, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Детското драмско студио при НУЦК Григор Прличев Охрид со кустосот историчар Горан Митрески
Прекрасно и едукативно поминат ден на членовите на Детското драмско студио при НУЦК Григор Прличев Охрид со кустосот историчар Горан Митрески во Спомен куќата на Христо Узунов во Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 11, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Основното училиште ,,Кочо Рацин” -Охрид во музејските објекти на НУ Завод и Музеј – Охрид
Одлично поминат ден денес 25.10. 2022 на учениците од Основното училиште ,,Кочо Рацин” -Охрид во музејските објекти на НУ Завод и Музеј – Охрид заедно со гостопримливите музејски работници.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 25, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Промовирана виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта
Промовирана виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта
во Охрид денес во дворот на Културниот центар Лапидариум во музејската зграда Куќата на Робевци.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 21, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Промоција на виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта во Охрид
Почитувани,
Здружението за заштита и одржлив развој на животната средина РЕГИОНАЛЕН ЗЕЛЕН ЦЕНТАР ОХРИД во соработка со НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј Охрид ве поканува на промоција на виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта во Охрид. Проектот е финансиран со годишната програма врз основа на Одлуката за финансирање на проекти од Програмата за поддршка на локалниот економски развој и туризмот на Општина Охрид за 2022 година. Настанот ќе се одржи на ден 21.10.2022 година (петок) со почеток од 14:00 часот во дворот на Културниот центар Лапидариум во Музејската зграда Куќата на Робевци.
Во прилог ви го претставуваме timelapse видеото од теренските активности при документирањето на гробницата:
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 20, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Охридска летна архитектонска школа, Јубилејна 10-та сесија
“Одбележувањето јубилеи е пријатно, но и носталгично враќање на времето што поминало…” со овие зборови го започна својот говор д-р Мишко Ралев, Декан на Факултетот за архитектура и дизајн, на завршната сесија од 10-та Јубилејна Охридска летна архитектонска школа, на која беше презентирана публикацијата “Staging Ohrid’s Landscape” (Инсценирање на Охридскиот пејзаж).
Меѓународната летна школа за архитектура се одржува веќе 10 години во Охрид. Истата се организира уште од 2013 година во соработка со Факултетот за архитектура и дизајн при Универзитетот Американ Колеџ – Скопје. На сите сесии од летната школа присуствуваат еминентни дизајн гости и тутори како архитектите: Јошихару Цукамото, Момојо Каиџима од Јапонија, Симон Хартман од Швајцарија, Винко Пенезиќ, Крешимир Рогина од Хрватска, Лах кој е коосновач и партнер на љубљанското студио Енота и Проф. Харалд Трап, шеф на катедра за проектирање на факултетот за архитектура на Ист Лондон Универзитет. На сите досега организирани летни школи учествуваат студенти од цел свет и секоја сесија има соодветна тема. Секоја година се обработува по еден дел од Охрид. Темата на последната летна школа беше “Staging Ohrid’s Landscape” (Инсценирање на Охридскиот пејзаж). НУ Завод и Музеј Охрид има значајна улога во реализација на летната школа, чии резултати и искуства се користат во секојдневното работење на нашата установа.
50-годишнина од Конвенцијата за светско наследство
„Оваа година се одбележува и 50-годишнината од Конвенцијата за светско наследство која беше усвоена на Генералната конференција на УНЕСКО на 16 ноември 1972 година во Париз. Со ратификација од 194 држави членки, Конвенцијата за светско наследство сега е една од најратификуваните меѓународни конвенции во историјата со впишани 1154-те културни и природни добра и локалитети на светското наследство лоцирани во 167 земји ширум светот“.
Ова беше дел од презентацијата во рамките на летната школа, на нашиот колега м-р Горан Патчев, Виш конзерватор, кој се наврати на значењето и улогата на Конвенцијата за светско наследство и нејзина имплементација во Охридскиот регион.
(Охрид 14-16.10 2022 Хотел Пела)
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 17, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Во посета на црквата Св.Богородица Перивлепта и светски познатата Галерија на икони
Во посета на црквата Св.Богородица Перивлепта и светски познатата Галерија на икони, денес беше македонската амбасадорка во Косово Шпреса Јусуфи
со уште петнаесет нејзини колеги амбасадори од други земји, кои се воодушевуваа на уметничките вредности на византиското фрескосликарство и иконописот.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 15, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
Page
2
Page
3
…
Page
10
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid