URL: https://muzejohrid.mk/category/events/%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%BE/page/3/

Друго – Страница 3 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Друго
Историски час, пред учениците на РЦСОО ” Ванчо Питошески” од Охрид.
НУ Завод и Музеј -Охрид, празникот 11-ти Октомври го обележа со одржување на историски час, пред учениците на РЦСОО ” Ванчо Питошески” од Охрид. Предавањето го одржа кустосот -историчар м-р Горан Митрески.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 10, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Се конзервира и реставрира фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка
Во Охрид почнаа
конзерватоско-реставраторските активности на фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка
, што е дел од годишната програма на националната установа Завод и Музеј – Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 8, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Се конзервира и реставрира фрескоживописот во Света Богородица Болничка
Започна конзервацијата и реставрацијата на фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка во Охрид
која датира од четиринаесеттиот век. Првичниот фрескоживопис се смета дека е насликан околу илјада триста седумдесетта година, меѓутоа црквата претрпела измени низ вековите во однос на архитектурата и фрескосликарството
.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 6, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Влезот ќе биде бесплатен секој прв ден во месецот
Почитувани,
во интерес на домашната публика и желбата за поголема посетеност на музеите и галериите Ве известуваме дека влезот ќе биде бесплатен секој прв ден во месецот, почнувајќи од 1 (први) ноември 2022 год. заклучно со 1(први) април 2023 год.
Објекти за посета се:
Музеј Куќата на Робевци
Самуилова тврдина
Музеј на вода – Градиште
Галерија на икони
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 3, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Охрид бил остров, a Охридското Езеро многу поголемо
Стариот дел на Охрид или антички Линхидос бил остров во периодот од доцното бронзено време до доаѓањето на Римјаните.
Тоа го покажуваат геолошките и археолошките истражувања направени во рамки на петгодишниот проект „Погранични студии, истражувања на идентитетите и културните контакти во пограничниот регион на Античка Македонија“.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 28, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Керамикум во мермер од ликовниот уметник Емил Солески
Почитувани,
Сабота на 24.09 2022 од 11:00 до 13:00 часот во просторот на Неолитскиот локалитет Заливот на коските , Охрид ќе се одржи презентација на проектот Керамикум во мермер од ликовниот уметник Емил Солески.
Овој мултимедијален проект ја има во фокус куќата-ЖЕЛБЕНИК како трансцедентен објект на субјективното доживување.
Во рамките на проектот ќе се презентира филмот Желбеници и ќе се одржи изложба.
Филм „ЖЕЛБЕНИЦИ“ е визуелна прошетка во неолитските локалитети, Врбјанска чука, Залив на коските, Велушка тумба, Церје, Барутница, дополнета со инсценирана уметничка инсталација и музика.
Изложбата ќе содржи вкупно 28 желбеници. Пет групи по пет „желбеници“, кои инсценираат неолитски села, ќе бидат поставени кружно околу група од три желбеници што симболизираат земја, вода, сонце.
,,Желбениците, се создавани во едно време, невреме, кога почнав да фантазирам за едно време, а можеби и невреме, можеби, велам оти е изгубена од хоризонтот, но никако изгубена од видокругот на археолозите. Керамикум…Неолит…Младо камено време, време на куќата како место во кое се концентрира и генерира нуклеусот на едно семејство и претставува центар во кој се дефинираат бројни вредности, тенденции и принципи“, вели Емил Солески.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 25, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
8 – ми Септември, денот на независноста, бесплатната посета на локалитетите, галериите и музеите.
Денес 8 – ми Септември, денот на независноста, голем број задоволни гости го искористија за бесплатната посета на локалитетите, галериите и музеите. Нека ова биде потик за понатамошни посети и во останатите денови од вторник до недела и можноста за запознавање со богатото македонско културно наследство. Честит празник !
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 8, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Завршија овогодинешните археолошки доистражувања на локалитетот Плаошник
Завршија овогодинешните археолошки доистражувања на локалитетот Плаошник ,со кои се истражи просторот на доцноантичкиот плоштад кој е работен од камени плочи и мозаик во техника opus segmentatum.
Истражувањата ги водеше Бојан Танески, виш кустос археолог од Завод и Музеј Охрид
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 10, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
IN MEMORIAM
Марија Каневче (1970 -2022)
Марија Каневче м-р по етнолошки науки , кустос советник , од јануари 1993 година вработена во НУ Завод и Музеј – Охрид.
Поминаа 40 дена без нашата драга колешка Марија, без нејзината широка и топла насмевка , без нејзиниот ведар и секогаш позитивен глас.
Сега е во светло место, без болка, во рајот зошто таа е една ретка душа што го заслужува тоа.
Бројни и значајни беа нејзините теренски истражувања за презентација на семејните обичаи, етничките карактеристики на македонците, селските слави во охридско – струшкиот регион, Преспа и целото крајбрежје на Охридското Езеро.
Нејзината посветеност во музејската дејност остави најголем печат со презентација на етнолошкото културно наследство со реализирани околу 20 – тина изложби со различна тематика.
Дел од нејзините изложби се : Средства за ловење риба во Охридското езеро, Охридска староградска куќа , Автохроми од колекцијата на Музејот на Алберт Кан, Велигденски јајца, кошули покривала за глава , везови, градска облека , чорапи и скутини, облека и клашна, Рачната работа се губи , но во музејот останува, ,,Софрата” во охридските килими и најголем учество во постојаната поставка во Музејот на куќата на Робевци.
Целата нејзина активност е објавена во многу стручни зборници и списанија како во Етнолог пишувано е за средствата за ловење риба во Охридското Езеро, Традиционалните јадења од риба во Охрид и Охридските крајбрежни села, во Македонски фолклор пишувано е за Верувања и разлики во некои зимски празнувања меѓу Охрид и Дебрца, во зборникот Етнологија за Традиционалното фурнаџиство во Охрид и Струга. Учествува на симпозиуми во Киев со Шаренилото на охридските килими, во Штип со Историја на риболовот во Охридско – преспанскиот регион, во Хрватско Загорје учествува со тема Старите обичаи и обновените рибарски празнувања.
Ние колегите од НУ Завод и Музеј ќе ја паметиме Марија Каневче како одличен работник и добар пријател да навистина остави зад себе бројни изложби и творештво но остави уште поголема празнина меѓу нас.
+3
All reactions:
96
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 26, 2022
февруари 28, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Во посета на Ќуќата на Робевци беше Шарл Мишел- претседател на Европскиот Совет
Во посета на Ќуќата на Робевци беше Шарл Мишел- претседател на Европскиот Совет, Дејвид Гир – амбасадор на Европската унија во РС Македонија заедно со македонскиот заменик на Претседателот на Владата за европски прашања Бојан Маричиќ. Гостите имаа чест да ја видат охридската староградска архитектура и значајните Охридски резби во Ширванот на куќата.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 16, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
Page
2
Page
3
Page
4
…
Page
10
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid