URL: https://muzejohrid.mk/category/events/page/16/

Настани – Страница 16 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Настани
Презентација на охридските икони
Уште една куса видео презентација на охридските икони.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јануари 28, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Денот на ретките болести 2021
https://www.facebook.com/gizapoznavameretkitebolesti
Оваа година за Денот на ретките болести 2021 година ги повикуваме сите да и помогнат на заедницата за ретки болести да се обедини со ланец светла низ целиот свет.
Како и секоја година,така оваа година се приклучуваме кон глобалниот повик на ЕУРОРДИС за осветлување на локални и национални згради и споменици.
Сите знаеме дека изминатата,но и почетокот на оваа година поминува , во светлото на КОВИД-19.
Овој синџир на осветлени објекти ќе послужи како еден од симболичните начини за кршење на изолацијата на глобално ниво.
Во понеделник на 1 февруари започуваме со националната кампања “Ги запознаваме ретките болести 2021”
но и со осветлување на Самоиловата тврдина како едно од најважните обележја на Охрид.
Самоиловата тврдина ќе биде осветлена цел месец февруари во знак на поддршка на пациентите кои се борат со ретки болести.Но секако дека не застануваме тука па затоа ве повикуваме да ни се придружите, осветлете некој објект или дајте ни ваш предлог за илуминација на некоја зграда,споменик и сл..
Повеќе осветлени локални и национални згради и споменици, го зајакнуваат меѓународното влијание!
Лолеска Гордана ,Живот со предизвици и НУ Завод за заштита на спомениците на културата и музеј – Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јануари 28, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Светски познатата збирка Охридски икони во 1973 година
Светски познатата збирка Охридски икони во 1973 година, во припратата на црквата Св. Богородица Перивлепта, каде што беше изложена во 1961 година по повод 12-тиот византолошки конгрес што тогаш се одржа во Охрид. Тука иконите останаа до 1983 година, кога некогашната “забавачница”, каде што учениците од блиското основно училиште “Св. Климент Охридски” ги одржуваа часовите по физичко воспитување и техничко обрзование, беше преадаптирана во денешната Галерија на икони-Охрид, која и денес е дом на оваа единствена колекција.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јануари 18, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Слободен влез во археолошките локалитети
Почитувани !
По повод 8-ми Декември денот на Св.Климент Охридски а воедно и Патрон на градот Охрид, Министерство за култура и Национална Установа Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид, овозможува слободен влез во археолошките локалитети : Самуилова Тврдина , Залив на коските и Музеј – Куќа на Робевци, во период од 10:00 часот до 15:00 часот.
При посета на истите, Ве молиме за почитување на протоколот за заштита од COVID- 19.
Нека ни е за многу години Св.Климент Охридски !
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 7, 2020
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Ископувања во јужната половина на Самуиловата Тврдина – Цитадела
Во текот на месец септември-октомври 2020г. , во рамките на програмските активности на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј -Охрид , како дел од програмата за култура и буџетски средства на РС Македонија беа реализирани систематски археолошки ископувања во јужната половина на Самуиловата Тврдина – Цитадела.
Истражувањата се во континуитет со ископувањата од 2016г. во делот помеѓу источниот и преградниот бедемски ѕид.
Цел беше да се открие целосно овој дел на габаритниот простор на цитаделата во јужната половина, односно делот од сарајот кој припаѓал на Џеладин-Бег, а истиот бил опожарен во 1830г.
Воедно откриени беа ѕидови и опожарени делови, фрамнетирана градежна керамика, монети и фрагменти од луксузни лулиња кои потекнуваат од Османлискиот период. Забележлива беше и калдрма чии делови беа откриени со претходните истражувања, а исто така беа пронајдени и одреден број на грниња кај кои декорацијата е изведена во појаси од плитко врежани жлебови и брановидни линии нанесени под устието или рамото на садовите.
Со ова заврши уште една етапа во истражувањето на Самуиловата Тврдина и секако останува во иднина да се доистражат западните и јужни делови од објектот како и постарите културни хоризонти во овој значаен простор.
Раководител на проектот
Анатoли Арнаудоски- виш кустос археолог
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 2, 2020
март 13, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Подводно археолошко рекогносцирање на делови од источниот брег од Охридското Езеро
Кон крајот на месец Октомври успешно беше реализиран Проектот „Подводно археолошко рекогносцирање на делови од источниот брег од Охридското Езеро“ чиј носител беше НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид. Проектот беше финансиран од Министерство за култура на РС Македонија, во Годишната програма на проекти од областа намузејската дејност.
Целта на проектот беше да се рекогносцираат локациите за кои постоеја индиции заархеолошки локалитети и поединечни наоди, да се дефинираат нивните граници, да се позицинира
нивната географска местоположба со помош на GPS уреди, но и да се откријат нови локалитети, со крајна цел нивно запишување во националниот регистар на културното наследство во РС Македонија.
Потребата за проект од овој тип произлезе од интересот на домашни и странски гости за авантуристички туризам, односно преку нуркачки активности да се посетуваат атрактивни
локации во водите на Охридското Езеро. Проектот имаше и заштитен карактер, бидејќи со прогласувањето на локалитетите и поединечните наоди за културно наследство, истите ќе бидат
заштитени од нелегални посети и активности.
Покрај рекогносцираните делови кај с. Пештани и с. Трпејца, посебно внимание привлекоа наодите на две локации во околината на локалитетот Плоча Миќов град, откриени при слободни нуркачки активности на членови од нуркачкиот центар Амфора од Охрид. Во првиот случај станува збор за три фрагментирани керамички садови за складишна употреба питоси, лоцирани на длабочина од 45, 35 и 5 м под површината на водата, а во вториот случај тоа е наодот на градежна керамика, односно покривни тегули од лаконски тип, откриени на длабочина од 19,5 м. Тегулите од лаконски тип биле во употреба во долг временски период низ антиката, но во
конкретниов случај станува збор за тегули со потекло од доцната антика, за прв пат откриени во водите од Охридското Езеро. И во двата случаи, оддалеченоста на предметите на 70 – 100 метри од брегот на езерото, укажува на фактот дека истите биле транспортирани по вода со некаков пловен објект, а од засега непознати причини биле истоварени на овие места.
Она рекогносцирање дава првична слика за она што се случува со овие локалитети и наоди, со што се добива појдовна точка во размислувањето за нивната иднина, која секако ќе опфаќа дополнителни археолошки истражувања, со крајна цел надополнувaње на сликата за животот во крајбрежниот појас од Охридското Езеро од праисторијата до денес.
Раководител на проектот
Bojan Taneski, археолог, виш кустос
Претседател,
Jovan Sekuloski – Diving Center Amfora
#diving
#scubadiving
#scubadive
#ohridlakescubadiving
#scubadivingmacedonia
#amforadiving
#scubadiverslife
#underwater
#underwaterphotography
#gopro
#goprohero
#gopromkd
#daily
#instadaily
#photooftheday
#divingcenteramfora
#sekuloskidiving
#happy
#archaeology
#history
#ancient
#prehisto
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 28, 2020
март 13, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Вака изгледаше Галеријата до 2000 година
За оние што знаат и што биле, едно потсетување, а за тие што не знаат и не биле, едно сосем кусо запознавање со некогашниот изглед на ентериерот на Галеријата, отворена во 1983 година. Вака изгледаше Галеријата до 2000 година, кога се изврши нејзина внатрешна преадаптација, измени во сталната поставка и опремување со современи апарати за одржување стабилни микроклиматски услови, потребни за иконите.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 28, 2020
март 13, 2023
Categories
Настани
Официјална посета на  претседателот на Република Словенија Борут Пахор
Во рамките на дводневната официјална посета на Република Северна Македонија, претседателот на Република Словенија Борут Пахор, во придружба на својот домаќин, претседателот Стево Пендаровски, денеска во Охрид посети дел од културно историските споменици. Меѓу другите, ја посети светски познатата Галерија на икони-Охрид која е дом на една од највредните и најубави збирки икони во светот и од која беше видно импресиониран, како и Античкиот театар кој, после повеќе од 2000 години, во последниве дваесет години повторно претставува центар на најзначајните и најголеми културни збиднувања во Охрид и во земјата, особено во летниот период.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 26, 2020
март 13, 2023
Categories
Друго
,
Настани
АРМ во посета на праисториската наколна населба
Претседателот Stevo Pendarovski и нуркачкиот тим од баталјонот на специјалните сили на АРМ во посета на праисториската наколна населба и постојаната изложба на откриените артефакти во Музеј на вода – Залив на коските и Нуркачкиот клуб “Амфора”
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 9, 2020
март 13, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Изложба „Мапирање на душата„
Автор Марина Коцарева Ранисављев
Петок 07.08.2020 вo 20ч.,во лапидариумот на Куќата на Робевци – Завод и Музеј – Охрид.
Изложбата ќе трае од 07.08 до 20.08. 2020
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 7, 2020
март 13, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
15
Page
16
Page
17
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid