URL: https://muzejohrid.mk/category/events/page/10/

Настани – Страница 10 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Настани
Влезот ќе биде бесплатен секој прв ден во месецот
Почитувани,
во интерес на домашната публика и желбата за поголема посетеност на музеите и галериите Ве известуваме дека влезот ќе биде бесплатен секој прв ден во месецот, почнувајќи од 1 (први) ноември 2022 год. заклучно со 1(први) април 2023 год.
Објекти за посета се:
Музеј Куќата на Робевци
Самуилова тврдина
Музеј на вода – Градиште
Галерија на икони
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 3, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
01 октомври започнува зимското работно време
Почитувани посетители на подружниците на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид ве информираме дека од
01 октомври започнува зимското работно време
Музеј Куќата на Робевци 09 : 00 – 15 : 30 часот
Музеј на вода Заливот на коските- Градиште
09 : 00 – 15 : 30 часот
Самуилова Тврдина 09 :00 – 15 : 30 часот
Галерија на икони 09 : 00 – 15 : 00 часото
Од вторник до недела , понеделник е неработен ден
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 1, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Настани
Охрид бил остров, a Охридското Езеро многу поголемо
Стариот дел на Охрид или антички Линхидос бил остров во периодот од доцното бронзено време до доаѓањето на Римјаните.
Тоа го покажуваат геолошките и археолошките истражувања направени во рамки на петгодишниот проект „Погранични студии, истражувања на идентитетите и културните контакти во пограничниот регион на Античка Македонија“.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 28, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Керамикум во мермер од ликовниот уметник Емил Солески
Почитувани,
Сабота на 24.09 2022 од 11:00 до 13:00 часот во просторот на Неолитскиот локалитет Заливот на коските , Охрид ќе се одржи презентација на проектот Керамикум во мермер од ликовниот уметник Емил Солески.
Овој мултимедијален проект ја има во фокус куќата-ЖЕЛБЕНИК како трансцедентен објект на субјективното доживување.
Во рамките на проектот ќе се презентира филмот Желбеници и ќе се одржи изложба.
Филм „ЖЕЛБЕНИЦИ“ е визуелна прошетка во неолитските локалитети, Врбјанска чука, Залив на коските, Велушка тумба, Церје, Барутница, дополнета со инсценирана уметничка инсталација и музика.
Изложбата ќе содржи вкупно 28 желбеници. Пет групи по пет „желбеници“, кои инсценираат неолитски села, ќе бидат поставени кружно околу група од три желбеници што симболизираат земја, вода, сонце.
,,Желбениците, се создавани во едно време, невреме, кога почнав да фантазирам за едно време, а можеби и невреме, можеби, велам оти е изгубена од хоризонтот, но никако изгубена од видокругот на археолозите. Керамикум…Неолит…Младо камено време, време на куќата како место во кое се концентрира и генерира нуклеусот на едно семејство и претставува центар во кој се дефинираат бројни вредности, тенденции и принципи“, вели Емил Солески.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 25, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
8 – ми Септември, денот на независноста, бесплатната посета на локалитетите, галериите и музеите.
Денес 8 – ми Септември, денот на независноста, голем број задоволни гости го искористија за бесплатната посета на локалитетите, галериите и музеите. Нека ова биде потик за понатамошни посети и во останатите денови од вторник до недела и можноста за запознавање со богатото македонско културно наследство. Честит празник !
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 8, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Виртуелна реконструкција и изработка на макета на римската гробница од Видобишта во Охрид
Здружението за заштита и одржлив развој на животната средина РЕГИОНАЛЕН ЗЕЛЕН ЦЕНТАР ОХРИД во соработка со НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј Охрид од 20.07.2022 година започна со реализација на проектот „ Виртуелна реконструкција и изработка на макета на римската гробница од Видобишта во Охрид“. Во рамки на овој проект досега е извршено теренското документирање, а во периодот што следи ќе се работи на кабинетска обработка на материјалот, со финален продукт идејна виртуелна реконструкција на гробницата и изработка на макета од истата. Идејната виртуелна реконструкција ќе биде јавно достапна на електронските медиуми, додека пак, макетата ќе биде поставена во просториите на Музејската зграда „Куќа на Робевци“. Овој проект е финансиран од Општина Охрид согласно Програмата за поттикнување на развојот на туризмот на Општина Охрид за 2022 година.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 11, 2022
март 5, 2023
Categories
Настани
Завршија овогодинешните археолошки доистражувања на локалитетот Плаошник
Завршија овогодинешните археолошки доистражувања на локалитетот Плаошник ,со кои се истражи просторот на доцноантичкиот плоштад кој е работен од камени плочи и мозаик во техника opus segmentatum.
Истражувањата ги водеше Бојан Танески, виш кустос археолог од Завод и Музеј Охрид
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 10, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
”Остров на осаменост” од авторите Мирко Вујисиќ, Лидија Вујисиќ и Сашо Блажес
Почитувани,
Ве известуваме дека на 05.08.2022 година (петок) во 20 часот, во галеријата во Куќата на Робевци, ќе биде отворена изложбата на цртежи насловена” Остров на осаменост” од авторите Мирко Вујисиќ, Лидија Вујисиќ и Сашо Блажес. На изложбата ќе бидат изложени околу 40 -тина дела изработени во различни цртачки техники и медиуми,
Изложбата ‘’Остров на осаменост’’ си зема задача да ја отвори креативната лабораторија на цртежот кој неретко, од страна на современите текови во уметноста е сметан за конзервативен медиум, резистентен на иновативни идеи и екстензии, анализирајќи ја границата помеѓу реалноста и фикцијата, граница која се искусува во самите нас денес. Земајќи го цртежот како концептуален базичен инструмент за истражување во непознати зони или за редефинирање на еден визуелен универзум, изложбата просторно отсликува една состојба на контрасти помеѓу ред и неред, несигурност и смиреност, мир и немир.Учесниците репрезентираат една посебна дирекција во поглед на визуелната креација, секој од нив држејќи ги под притисок границите помеѓу видливото и невидливото, цртеж-сцена,цртеж-печат, цртеж-релјеф, цртеж-колаж, варијации со кои се поместени границите на една нова реалност.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 3, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
IN MEMORIAM
Марија Каневче (1970 -2022)
Марија Каневче м-р по етнолошки науки , кустос советник , од јануари 1993 година вработена во НУ Завод и Музеј – Охрид.
Поминаа 40 дена без нашата драга колешка Марија, без нејзината широка и топла насмевка , без нејзиниот ведар и секогаш позитивен глас.
Сега е во светло место, без болка, во рајот зошто таа е една ретка душа што го заслужува тоа.
Бројни и значајни беа нејзините теренски истражувања за презентација на семејните обичаи, етничките карактеристики на македонците, селските слави во охридско – струшкиот регион, Преспа и целото крајбрежје на Охридското Езеро.
Нејзината посветеност во музејската дејност остави најголем печат со презентација на етнолошкото културно наследство со реализирани околу 20 – тина изложби со различна тематика.
Дел од нејзините изложби се : Средства за ловење риба во Охридското езеро, Охридска староградска куќа , Автохроми од колекцијата на Музејот на Алберт Кан, Велигденски јајца, кошули покривала за глава , везови, градска облека , чорапи и скутини, облека и клашна, Рачната работа се губи , но во музејот останува, ,,Софрата” во охридските килими и најголем учество во постојаната поставка во Музејот на куќата на Робевци.
Целата нејзина активност е објавена во многу стручни зборници и списанија како во Етнолог пишувано е за средствата за ловење риба во Охридското Езеро, Традиционалните јадења од риба во Охрид и Охридските крајбрежни села, во Македонски фолклор пишувано е за Верувања и разлики во некои зимски празнувања меѓу Охрид и Дебрца, во зборникот Етнологија за Традиционалното фурнаџиство во Охрид и Струга. Учествува на симпозиуми во Киев со Шаренилото на охридските килими, во Штип со Историја на риболовот во Охридско – преспанскиот регион, во Хрватско Загорје учествува со тема Старите обичаи и обновените рибарски празнувања.
Ние колегите од НУ Завод и Музеј ќе ја паметиме Марија Каневче како одличен работник и добар пријател да навистина остави зад себе бројни изложби и творештво но остави уште поголема празнина меѓу нас.
+3
All reactions:
96
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 26, 2022
февруари 28, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Изложба на слики од авторот Башки Меџити
Почитувани,
Ве известуваме дека на 15.07.2022 година (петок) во 20 часот, во галеријата во Куќата на Робевци, ќе биде отворена самостојната изложба на слики од авторот Башки Меџити. Ќе бидат изложени 20тина дела работени во последната година во техника акрил на платно .
Башким Меџити е роденна 16 јули 1965 година во Гостивар. По завршувањето на средно образование ,,ЦСНО Злате Малакоски – Гостивар 1984/85, во 1986година се запишува на ФакултетзаЛиковна уметноствоПриштина, одсек сликарство во класата на проф. Тахир Емрес, каде што дипломирал во 1991 година. На истиот Универзитет, во 1998 година успешно ги завршува постдипломските студии и се здобил со звање: Магистер по сликарство.
САМОСТОЈНИ ИЗЛОЖБИ:
2021 – Центар за култура ,, ТрајкоПрокопиев ,, Куманово
2021 – Национална галерија ,, Мала станица ,,, Скопје
2019 година – Галерија Прима центар, Берлин – Германија
2019 година – Gallery MC, Њујорк, САД
2018 – Fellbach-HausSuharekë – Р. наКосово
2018 – Гултивар ,, Култ ’’ Гостивар
2017 – “КИЦ” – Скопје
2017 година – „Културен центар на Република Македонија, Софија – Р Бугарија
2015 – Gallery MC, Њујорк, САД
2009 – Gallery MC, Њујорк, САД
2008 – Отвореностудио, La Cite des Arts, Париз
2008 – Национална галерија на Македонија – ЧифтеАмам, Скопје
2007 – Њујорк, „Културен центар на РепубликаМакедонија
2006 – Центар „Лоја“ Тетово
2005 – “КИЦ” Скопје
2004 – Центар за култура Гостивар
2003 – „ВиаИгнатија“ Гостивар
2002 – К.Галерија, „ла Мираж“ Гостивар
2001 – „Долче Вита“ Гостивар
1998 – „Европа галерија“ Гостивар
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 14, 2022
март 5, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
9
Page
10
Page
11
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid