URL: https://muzejohrid.mk/category/events/page/21/

Настани – Страница 21 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Настани
ИНТЕРНАЦИОНАЛНА ИЗЛОЖБА А4
29. 09. 2017 – 05. 10. 2017
Во петок  29.09.2017 во 20 часот во Галерија Робевци ќе биде отворена интернационалната изложба на графика во мал формат насловена А4. Изложбата е во организација на Националниот Универзитет за Ликовни Уметности од Букурешт, Романија а кај нас ќе пристигне на основа на неодамнешната соработка со кустосот организатор на истата проф.др. Овидиу Кроитору. На изложбата ќе бидат изложени цртежи, скици  и графики на уметници и  на професори од ликовните академии од Романија, Бугарија, Унгарија, Израел, Германија, САД  и Чешка.
Во ова трето издание кое ќе гостува една недела во Галеријата Робевци ќе учествуваат и неколку истакнати македонски уметници и професори на Факултетот за ликовна уметност во Скопје кои го негуваат цртежот графичките техники како ликовно изразно средство.
Изложбата А4 за прв пат е отворена во Националната Универзитетска Галерија -УНА Галерија во Букурешт а по гостувањето во Галерија Робевци истата ќе биде изложена во неколку Универзитетски Галерии во Бугарија, Полска и Унгарија.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 1, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
АНТОЛОГИЈА I
11. 08. 2017 – 13. 09. 2017
На ден 11.08.2017  во Галерија
Робевци
е отворена изложбата
АНТОЛОГИЈА I
содржана од дела на доајените на македонското сликарство
:Димитар Андонов Папрадишки, Димитар Пандилов, Никола Мартиноски, Лазар Личеноски, Томо Владимирски, Вангел Коџоман и Василие Поповиќ-Цицо,
Изложените дела се составен дел од збирката на Современа Уметност при Завод и Музеј -Охрид и за прв пат се претставуваат пред домашната публика во антологиска верзија. Изложбата ќе трае до 13.09.2017 и истата ќе биде отворена за посета во временскиот интервал од (9-14)часот и од (19-22)часот.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 11, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Изложба “Страст за носталгија” на охридскиот сликар Сашо Блажес
28. 07. 2017 – 10. 08. 2017
Синоќа во Галеријата “Робевци” во Охрид беше отворена шестата самостојна изложба на охридскиот сликар Сашо Блажес, под наслов “Страст за носталгија”.
Сашо Блажес е роден во Охрид во 1980 година, а ова е негово трето самостојно претставување пред охридската публика. Покрај петте самостојни изложби, овој ликовен уметник, кој своето образование го оформил на Факултетот за ликовна уметност во Букурешт, Романија (2002-2006), каде што и магистрирал во 2008 година, до сега учествувал на и на голем број групни изложби во земјава и светот.
Неговиот најнов циклус слики, изработени во последните неколку години (2015-2017) се состои од серија портрети кои навидум реферираат на класичниот поим и постапка во нивната изработка. Овие портрети на познати личности и блиски лица се впечатливи преку деконструкцијата на претставениот лик, деконструкција која може да се толкува како преобразување на фактичката појавност преку навлегување во структуралните седименти кои ја конструираат личноста. Самиот автор ја дефинира појавноста во своите претходни дела како “спомени”, “огледала на реалноста”, “наративи”, “различни реалности”, претставени преку комбинација на различни колористички апстрактни и/или фигуративни фрагменти.
Притоа, бојата кај Блажес е изразен елемент со своја ликовна и знаковна автономија во решавањето на плохата на сликата и дефинирањето на карактерот на претставената физиономија, а вибрантните колористички решенија асоцираат на поглед во замаглено огледало.
Изложбата ќе трае до 10 август.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 28, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Изложба на слики на Стефан Хаџи-Николов
14. 07. 2017 – 27. 07. 2017
Во рамките на програмата на овогодинешното издание на фестивалот Охридско лето, а како дел од летната изложбена програма на НУ Завод и Музеј-Охрид, во галеријата Робевци во Охрид беше отворена изложбата на слики на Стефан Хаџи-Николов.
Овој реномиран македонски сликар, кој во истиот простор во Охрид се претстави и пред две години со неговата 60-та самостојна изложба под наслов “Светлина од минатото”, на својата најнова изложба се претстави со најновите дела од богатиот опус.
Досега Хаџи-Николов има остварено голем број самостојни изложби, не само во Македонија туку и ширум светот, почнувајќи од 1982 па сè до денес.
Хаџи-Николов учествувал на повеќе од 100 групни изложби во земјата и надвор од неа. Учесник е на повеќе меѓународни ликовни колонии. Од 2002 до 2006 учествувал на Саемот на уметност “Импресија” во Пловдив, Бугарија.
Стефан Хаџи-Николов има добиено бројни признанија и престижни награди од областа на уметноста, со кои е потврдено неговото творештво.
Изложбата на слики на Стефан Хаџи-Николов во галеријата Робевци во Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 14, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Посета на министерот за култура на РМ, г-дин Роберт Алаѓозовски
13. 07. 2017
Денес во прва официјална посета на НУ Завод и Музеј-Охрид престојуваше министерот за култура на Република Македонија г-дин Роберт Алаѓозовски, придружуван од шефот на неговиот кабинет Тодорче Тасевски и советникот Петрит Сарачини.
Тие имаа куса работна средба со директорката Тања Паскали-Бунташеска, која помина во пријатна атмосфера и на која му беа претставени тековните проекти на нашата институција, но и севкупното работење во изминатиот период, како и одредени проблеми со кои се соочуваме во секојдневното работење.
По средбата, министерот со својата придружба направи обиколка на работните простории и депоата во управната зграда “Радничка”, при што се запозна со вработените и имаше прилика непосредно да се запознае со повеќе сегменти од севкупното работење на НУ Завод и Музеј-Охрид, посебно од областа на заштитата и музеологијата, како основни дејности на нашата институција.
На крајот од престојот, министерот со своите соработници, придружуван од директорката Тања Паскали-Бунташеска, ја посети Галеријата на икони и црквата Св. Богородица Перивлепта при што изрази задоволство од начинот на чување, обезбедување и експонирање на вредните икони и севкупната состојба во Галеријата, како и од состојбата на црквата по сеопфатната конзервација (архитектурата и фреско-живописот), извршена во изминатите две години.
Посета на министерот за култура на РМ, г-дин Роберт Алаѓозовски на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј-Охрид
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 13, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Монетарна циркулација на Плаошник-Охрид во римскиот империјален период
07. 07. 2017
Синоќа во куќата на Уранија се одржа промоција на научното дело “Монетарна циркулација на Плаошник-Охрид во римскиот империјален период” од охриѓанката Сања Битрак, археолог и нумизматичар, вработена во Археолошкиот музеј во Скопје.
Во античко време древниот Лихнид бил значаен економски центар и ковал свои монети наречени лихнидиони, а свои монети имало и племето Десарети кои го населувале овој простор.
За време на истражувањата на Плаошник пронајдени беа над 20.000 монети коишто не само што го збогатија нумизматичкиот фонд на градот, туку и дадоа некои податоци за економската и историската активност на овој град и регионот.
Книгата содржи 287 примероци на монети пронајдени на овој локалитет во периодот од 2001 до 2010 година. Монетите се ковани од сребро и бронза и истите се многу значајни како културно наследство.
Промоторот на книгата, д-р Славица Бабамова истакна дека таа содржи многу значајни податоци, досега непознати за научната јавност и дека пополнува еден значен сегмент од историјата на Македонија во римскиот период, историска епоха за која случувањата во Македонија се сосема кратко споменувани во античките извори.
Книгата “Монетарна циркулација на Плаошник-Охрид во римскиот империјален период” е прво дело на Сања Битрак, а промоцијата беше во организација на НУ Завод и Музеј Охрид.
Промоција на книгата “Монетарна циркулација на Плаошник-Охрид во римскиот империјален период” на археологот и нумизматичар Сања Битрак
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 7, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Настани
,
Презентации
Изложба на фреско-копии, црковни везови и литургиски предмети
25. 06. 2017 – 30. 06. 2017
Кон крајот на месец јуни 2017 година, во долниот простор на Галеријата на икони-Охрид беше изложен уште еден дел од богатото наследство од збирките на НУ Завод и Музеј-Охрид.
Се работи за дваесетина фреско-копии со ликовите на словенските просветители Сс. Климент и св. Наум Охридски, но и Сс. Кирил и Методиј и други светители од црквите во Македонија и соседните земји, но и една од Рим, Италија. Копиите се изработени претежно во 1966 и 1980 година, по повод прославата на 1050 годишнината од упокојувањето на св. Климент Охридски (1966) и отворањето на Музејот на Словенската писменост во Охрид (1980) од страна на најпознатите кописти во тоа време како Драгомир Јашовиќ, Зденка Живковиќ, Никола Цонев и други. Минатата, 2016 година, поголемиот дел од овие фреско-копии беа изложени на изложбата “Св. Климент Охридски и неговите претстави во ликовната уметност” во универзитетот Урбаниана во Ватикан, како и на две други изложби во Скопје и Охрид.
Во склопот на оваа изложба се изложени и одреден број црковни везови и литургиски предмети од збирката, сè со цел да се збогати содржината и разноликоста на предметите што им се презентираат на посетителите на Галеријата на икони-Охрид.
Изложба на фреско-копии, црковни везови и литургиски предмети
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 25, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Летна школа за архитектура
25. 06. 2017 – 02. 07. 2017
Синоќа во Центарот за култура “Григор Прличев” во Охрид беше отворена петтата сесија на меѓународната Летна школа за архитектура во организација на Факултетот за архитектура и дизајн при Универзитетот “Американ колеџ” од Скопје и НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј-Охрид.
На отворањето се обратија деканот, проф. д-р Мишко Ралев, како и раководителот на школата Владимир Десков, а потоа свое предавање имаше словенечкиот архитект Деан Лах.
По чинот на отворањето и предавањето на Деан Лах, учесниците на Летната школа заедно со организаторите, домаќините и гостите имаа прилика за неконвенционални разговори и дружба на мал пригоден коктел, организиран на просторот на Лапидариумот, до куќата на Робевци.
Летната школа, чија овогодинешна тема е “Природни системи”. ќе биде под раководство на архитектот Деан Лах, коосновач и партнер во реномираното архитектонско студио “Енота” од Љубљана и ќе трае до 2 јули. Гости на школата ќе бидат и архитектите Крешимир Рогина и Винко Пенезиќ од Хрватска, како и Јуриј Личен од Словенија. На школата учествуваат студенти по архитектура од универзитетите “Американ колеџ” и “Св. Кирил и Методиј”. Во рамките на школата ќе бидат одржани и предавања од страна на гостите предавачи, а во сабота 01. 07. 2017 ќе се одржи и јавна презентација на студентските проекти.
Отворање на петтата меѓународна Летна школа за архитектура
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 25, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Настани
,
Предавања
Изложба “Intaglio” на Print Nest + студиото од Софија, Бугарија
16. 06. 2017 – 29. 06. 2017
Изложбата “Intaglio” се состои од графички дела од авторите на графичкото студио “Print Nest+” од Софија, Бугарија. Имено, шест млади автори од Македонија и од Бугарија имаат воспоставено свое студио во Софија, Бугарија автори кои ги поттикнуваат и негуваат традиционалните графички техники.
“Print Nest Studio” е работилница во која група на млади уметници вљубeни во графичката уметност, пронашла начин како имагинрниот свет да го претвори во реален. Студиото е комбинација на различни личности, луѓе со различни способности и ставови кон животот, но со заедничка точка на исчезнување. Основно обележје на графиката на овие млади автори е да се изгради имиџ во опсегот помеѓу црната и белата боја. Тие главно ги користат традиционалните графички техники за да создадат форми и простори, услови, мисли и чувства и да ѝ дадат посебна топлина и блискост на перцепцијата. Современиот изглед на графичките листови е засилен со актуелноста на прашањата кои ги третираат во своите дела. Тематските регистри се разновидни и повеќеслојни. Обрасците технички се разликуваат, од прецизноста на минијатурата до монументалност. На оваа изложба, која ќе трае до 29 јуни своите дела ќе се прикаже на уметници: Зоран Мише, Иван Матеев, Васил Ангелов, Горан Тричковски, Павел Целкоски и Ива Димитрова.
Во петок, на 16 јуни 2017 година, во 20:00 часот, во Уметничката Галерија Робевци ќе биде отворена изложбата “Intaglio” на Print Nest + студиото од Софија, Бугарија
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 16, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Внатрешна градина
30. 06. 2017 – 06. 07. 2017
Ликовните дела на романската сликарка Емилиа Персу, по пауза од шест години повторно се изложени во Охрид. На 30. 06. 2017 година, во Галеријата Робевци беше отворена изложбата под наслов “Внатрешна градина” на оваа сликарка што е дел од авангардната генерација на уметници од Романија. На изложбата беше преставен најновиот циклус дела на авторот, изработени на платно во комбинирана техника.
Инаку Емилиа Персу е ликовен уметник и претседател на графичкиот отсек во Друштвото на ликовни уметници на Романија.
Родена е на 21 февруари 1963 година во Букурешт, Романија, а дипломирала на Факултетот за Ликовни Уметности, отсек сликарство, исто така во Букурешт.
За прв пат пред охридската публика нејзините ликовни дела беа презентирани во 2011 година, на изложбата насловена како “Постмодерен Левант”. Нејзините дела љубителите на ликовната уметност имале можност да ги видат и во голем број европски земји, а учествувала и на голем број, кампови, фестивали и симпозиуми во Ирак, Индија, Мароко и Санкт Петерзбург во Русија.
Изложба “Внатрешна градина” на романската сликарка Емилиа Персу
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 2, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
20
Page
21
Page
22
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid