URL: https://muzejohrid.mk/category/events/page/20/

Настани – Страница 20 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Настани
СОФРАТА во охридските килими
19. 10. 2018 – 01. 02. 2019
На 19. 10. 2018 год во 13 часот во Куќата на Робевци  беше отворена изложбата СОФРАТА  во охридските килими. На изложбата се прзентирани 11 килими . Тие потекнуваат од средината на 19 век и се сведок за постоење на една традиција. Се постилале на ѕид, но доминацијата била постелени на под, главно во пространите гостински одаи и чардаци. За делник биле наменети едни, а за празник понови и поубави. Тие главно биле сопственост на побогатите слоеви на населението од тоа време за што сведочата натписите со имињата на килимите. Како најкарактеристичен дел во килимите што е  и  предмет на оваа изложба е софрата. Таа се наоѓа во централниот дел на килимите и плени со својата шара и убавина. Уште се среќава и под поимот ниша, а се претпоставува дека името го добила по тоа што фамилијата се собирала токму тука  за консумирање на храната околу софрата, а подоцна и масата. Килимената орнаментика  Охрид јасно го одделува од другите балкански и македонски килимарски центри , со што го прави најзначаен и најоригинален центар во овој регион.
Изложбата ќе биде отворена до 01.02. 2019 год.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 19, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Базар на охридски ракотворби
22. 08. 2018 – 27. 08. 2018
Од 22 до 27 август, на Сараиште, се одржува Базар на охридски ракотворби.
На иницијатива на НУ Завод и Музеј – Охрид , со поддршка од локалната самоуправа и градоначалникот на Општина Охрид, на просторот пред куќата на Христо Узунов, на Сараиште, од 22 до 27 август 2018 год. се одржува Базар на охридски ракотворби.
Овој проект се реализира со цел да ги афирмира и промовира локалните занаети, кои како дел од традицијата и наследството, преточени во рачни изработки – сувенири, стануваат достапни за туристите и посетителите на Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 22, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Друго
,
Настани
АНТОЛОГИЈА II
10. 08. 2018 – 04. 10. 2018
На 10.08.2018.во 20 часот беше отворена изложбата Антологија II (македонско сликарство 1950-1965) , избор на дела од збирката на Современа Уметност при Н.У. Завод и Музеј-Охрид. На изложбата се преставени дела на Петар Мазев, Драгутин Аврамовски-Гуте, Борко Лазески, Иван Велков, Спасе Куноски, Томо Шијак, Димитар Кондовски, Миле Корубин, Љубодраг Маринковиќ-Пенкин, Борислав Трајковски, Ванчо Георгиев, Јован Димоски, Трајче Николовски и Јосиф Трајковски. Изложбата ќе трае до 4-ти октомври.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 10, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
ИЗЛОЖБА МУЛТИПЛИЦИРАНИ РЕАЛНОСТИ -МИРКО ВУЈИСИЌ, ЛИДИЈА ВУЈИСИЌ, МАРКО ВУЈИСИЌ
27. 07. 2018 – 09. 08. 2018
Минатиот петок 27.07.2018 во 20 часот беше отворена изложбата ”Мултиплицирани реалности” на авторите Мирко Вујисиќ, Лидија Вујисиќ и Марко Вујисиќ.
Лидија Вујисиќ завршила Средно уметничко училиште – отсек грaфички дизајн во Ниш. Дипломирала на ФЛУ – Скопје на отсекот за графика во 1985. Професор е во Училиште за дизајн и ликовна уметност „Лазар Личеноски“ од 1986. Има реализирано 13 самостојни изложби во земјата и странство а има изложувано на околу 150 меѓународни графички изложби меѓу кои Интерграфик – Берлин, Канагава – Јапонија, Биенале во Варна, во Белград, Белгија, Романија и др. Добитник е на 10 награди за графика од 1987 до 2016 година.
Мирко Вујисиќ го завршил Училиштето за применета уметност во Скопје на одделот за графика. Дипломирал на ФЛУ-Скопје на отсекот графика во 1984 година. Во 1998 магистрирал на Факултетот за ликовни уметности во Белград. Предава како редовен професор на ФЛУ во Скопје. Има реализирано 24 самостојни изложби во земјата и странство со графики, цртежи и слики. Учествувал на преку 150 групни изложби на графика и цртеж во земјата и во странство. Добитник е на 15 награди за цртеж и графика во земјата и 3 меѓународни награди.
Марко Вујисиќ, е млад македонски уметник кој завршил средно уметничко училиште, отсек графика, студирал графика на ФЛУ и графика, сликарство во Белград како и завршена СЕМОС Академија за графички дизајн во Скопје.
Изложбата ќе трае до 09.08.2018 година
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 27, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Посета на претседателката на Комисијата за култура при Собранието на Република Македонија, д-р Ирена Стефоска
На ден 09.07.2018 година, претседателката на Комисијата за култура при Собранието на Република Македонија, д-р Ирена Стефоска, беше во посета на НУ Завод и Музеј – Охрид. На Античкиот театар и беа презентирани извршените работи на реконструкција и санација на пристапните скали и платформите и уредувањето на просторот од страна на нашата институција.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 9, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Настани
,
Презентации
МАТЕРИЈАЛНИ КОНТУРИ
07. 07. 2018 – 25. 07. 2018
Во рамките на 6-тото издание на меѓународната летна школа по архитектура и дизајн која се одржуваше од 30 јуни до 08 јули 2018 во Охрид, во соработка на НУ Завод и Музеј Охрид со Американ Колеџ – Скопје,.се одржа предавање и разговор со професор Митеш Диксит, архитект по Архитектура на Syracuse University, New York како и изложба на трудовите изработени за време на летната школа со наслов ,,Материјални Контури” во Куќата на Робевци, Охрид, Македонија, на 7 јули, од 19:00 часот
Митеш Диксит од архитектонското студио DOMAIN OFFICE во неговото предавање “On Process” ја истражува релацијата на теоријата и праксата, прашањето за постоењето и значењето на теоријата и суштествената конституција на дефиницијата при процесот на проектирање. Преку анализа на два проекти од различна архитектонска типологија, контекст и локација, Диксит  ја илустрира тенденцијата и копнежот на архитектонското студио DOMAIN OFFICE во потрага по “нова” дефиниција во праксата.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 7, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
ИЗЛОЖБА ”БИСЕРНО СИНИЛО” НА УМЕТНИКОТ БЛАШКА МИ ЕВА
04. 05. 2018 – 17. 05. 2018
Минатиот петок во Галерија Робевци беше отворена изложбата ”Бисерно синило” на ликовниот уметник Блашка Ми Ева. Во врска со делата изработени во акварелна техника авторот ќе напише : Насловот на изложбата, „Бисерно Синило“ е всушност наслов на едно дело, кое е и носечко дело. Бисерно синило претставува симбиоза на водената шир и небото, каде се создаваат одблесоци и рефлексии од сончевите зраци, каде навидум изгледа како бисери да се движат по површината. Бисерот како една рефлективна форма која со своите нежни нијанси на светло сини, светло розови, светло жолти бои, создаваат богатство на бои кои се и повеќе од доволно за инспирација на овој циклус.
Блашка Ми Ева родена 1986 во Скопје. Дипломирана на факултетот за ликовни уметности во Скопје, на отсекот сликарство под менторство на проф. Вело Ташовски, со подотсек, конзервација и реставрација на фрески и икони. Завршено средно уметничко училиште “Лазар Личеноски„ – Скопје, на отсекот текстил и облека кај професорката Лира Грабул. Добитник е на наградата најдобар студент на генерација за 2008/09 год. на УКИМ. Член е на Друштвото на ликовни уметници на Македонија. Има реализирано 5 самостојни изложби во Скопје и многубројни групни изложби во земјава и надвор од неа. Активно работи на полето на дизајн на накит веќе 15 години. Живее и работи во Скопје. Селектирани реализирани изложби: Самостојна изложба во МКЦ Скопје 2009; Самостојна изложба во Креактив Скопје 2011; Групна изложба во Прима Центар Берлин – Берлин 2013; Инсталација на Бела Нок – Скопје , МКЦ 2014; Самостојна изложба на мозаици, Концепт 37, Скопје 2014; Учество на Саем за современа уметност – Paratissima Skopje 2016; Самостојна изложба на цртежи – Дом на култура – Гостивар 2016; Самостојна изложба на цртежи – Музеј на Град Скопје- 2017 Самостојна изложба на цртежи Галерија Робевци – Охрид 2018
Изложбата ќе трае до 17.05.2018 година.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 4, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
ИЗЛОЖБА НА ЖЕНСКОТО ДРУШТВО “БИСЕРА”
07. 03. 2018 – 15. 03. 2018
По повод 8-ми март синоќа женското друштво Бисера од Охрид ја отвори својата традиционална изложба во галеријата Робевци. Изложбата по традиција се отвара  еден ден пред празникот на жената и на неа учествуваат жени сликарки од Охрид. Изложбата ќе трае една недела односно до 15-ти март.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
март 7, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
ИЗЛОЖБА НА РАКОТВОРБИ
17. 01. 2018 – 18. 01. 2018
Во Куќата на Робевци на 17-ти јануари се отвори еднодневна изложба на ракотворби и предмети од традицијата на Турција. Изложбата беше дел од активностите на Шестата Меѓународна конференција „Охрид – Водици 2018“ на тема „Дијаспора, транснационализам и интеркултурни комуникации како нови форми на социјален капитал“. Експонатите што беа изложени се дела на учесниците на конференцијата од Универзитетот Селџук од Коња, Турција. Поставката се реализира во соработка со етнолошкото одделелние на НУ Завод и Музеј – Охрид. Изложбата ја отворија претставниците на Огранизацискиот одбор на конференцијата проф.д-р Рубин Земон  од Универзитетот Евро-Балкан од Скопје, Република Македонија и проф.д-р Ахмет Ајтаџ од Универзитетот Селџук од Коња, Република Турција.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јануари 17, 2018
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Изложба “Никулец” на уметникот Христина Зафировска
15. 09. 2017 – 28. 09. 2017
Зафировска е родена во Скопје. Завршува средно уметничко училиште на одсек применето сликарство. Дипломира на Факултетот за ликовна уметности при Универзитетот „Св. Кирил и Методиј” во Скопје, на одсекот сликарство со графички дизајн. Моментално е магистрант на Факултетот за Дизајн и Мултимедија во Скопје-насока графички дизајн.Во 2009 година станува член на Друштвото на ликовни уметници на Македонија.
Таа е една од основачите на уметничката група и уметничкиот простор „Арт И.Н.С.Т.И.Т.У.Т.“ во Скопје, основано 2009 година; исто така е една од основачите и член на уметничката група „МОМИ“ која почнува од 2012 година со активна реализација на проекти низ земјава и Балканот;
Христина Зафировска работи во полето на сликарството, графичкиот дизајн, инсталацијата, цртежот, фотографијата и видеото;
Активно учествува на локални и регионални проекти и погранични соработки од областа на културата.  Дел е од многубројни фестивали, работилници, симпозиуми, групни претставувања на Балканот, во Европа и пошироко;
На оваа изложба ќе бидат изложени 15 дела од  нејзиниот најнов авторски опус изработени во комбинирана техника на хартија.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 15, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
19
Page
20
Page
21
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid