URL: https://muzejohrid.mk/category/events/page/22/

Настани – Страница 22 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Настани
27 традиционална изложба по повод на 18-ти мај, Меѓународниот ден на музеите во куќата на Робевци
19. 05. 2017
Традиционално, како и во изминатите години, НУ Завод и Музеј-Охрид го одбележува 18 мај Меѓународниот ден на музеите. Оваа година тој се одбележува со 27-та изложба на уметнички дела од нашиот богат фонд на современата уметност. Како и во претходните години, на изложбата се изложени делата на уметниците кои имаа свои изложби во последните неколку години во Уметничката галерија Робевци.
27 традиционална изложба по повод на 18-ти мај, Меѓународниот ден на музеите во куќата на Робевци
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 19, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Престој на реактивна мониторинг мисија на УНЕСКО/ИКОМОС/ИУЦН
09. 04. 2017 – 14. 04. 2017
Од 9 до14 Април 2017 година во нашата земја престојува реактивна мониторинг мисија на УНЕСКО/ИКОМОС/ИУЦН за да изврши увид во спроведените активности на терен и да оцени колку се почитуваат нивните препораки за обемот на градежните зафати и нивното влијание врз животната средина и културното наследство на светското добро “Природното и културното наследство на Охридскиот регион”.
Мисијата во состав: г-ѓа Ана Сидоренко, претставник од Центарот за светско наследство на УНЕСКО, г-ѓа Маја Васиљевиќ од ИУЦН (Меѓународна унија за конзервација на природата, советодавно тело на УНЕСКО) и г-дин Пјер-Мари Трико, претставник од ИКОМОС (Меѓународен совет за споменици и места, советодавно тело на УНЕСКО), денес имаше работна средба во НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј-Охрид. Според г-ѓа Сидоренко средбата беше со цел да се добијат информации и да се видат напорите, проектите и напредокот во нивната имплементација од страна на централната, но и локалната власт, во заштитата на културното наследство и спроведувањето на забелешките од УНЕСКО од минатата година на 40-тата седница одржана во Истанбул. По извршениот мониторинг од страна на мисијата, како и по состаноците и консултациите што следуваат, ќе бидат презентирани нивните натамошни насоки и препораки.
По работниот состанок, експертите од УНЕСКО ги посетија локалитетот Плаошник, црквите “Св. Богодорица Перивлепта” и “Св. Софија”, Галеријата на икони, Античкиот театар, локалитетот “Манчевци” и повеќе објекти на кои се преземени конзерваторски активности.
Од 9 до14 Април 2017 година во нашата земја престојува реактивна мониторинг мисија на УНЕСКО/ИКОМОС/ИУЦН
Author
Muzej Ohrid
Posted on
април 9, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Престој на судиите Билјана Брајовиќ од Црна Гора и Катја Џумалиева од Бугарија
04. 04. 2017 – 05. 04. 2017
Форумот на Словенските Култури (ФСК) е непрофитна организација основана во 2004 Година во Љубљана. На иницијатива на експертскиот тим на земјите членки на Форумот (Белорусија, Бугарија, Босна и Херцеговина, Црна Гора, Чешка Република, Хрватска, Македонија, Полска, Русија, Словенија, Словачка и Србија) во 2012 година е востановена наградата “Жива”, а натпреварувањето е во шест категории.
Со своето учество, земјите членки на ФСК ги промовираат исклучителните достигнувања на полето на културните вредности истакнувајќи го при тоа значајното културно наследство на словенските земји. Самата награда е наречена “Жива”, според словенската божица на плодноста, чиј главен атрибут е житото, па и изгледот на оваа посебна награда е инспириран токму од класовите жито.
Оваа година доделувањето на наградите ќе се одржи на Блед во Словенији, од 20 до 24 септември, а нашата институција е единствен номиниран кандидат од нашата земја помеѓу повеќе од 20 музеи од 13 земји.
Деновиве (4-5 април), во Охрид престојуваа судиите Билјана Брајовиќ од Црна Гора и Катја Џумалиева од Бугарија за да извршат увид и оцена на капацитетите, вредностите, значењето, богатството и разновидноста на нашите музејски збирки и воопшто севкупното работење на НУ Завод и Музеј-Охрид на полето на чувањето, документацијата, заштитата и конзервацијата и, секако, презентацијата на огромниот фонд културно наследство што ни е доверено на чување за идните поколенија. Фотографиите се од денешната посета на Музејот на вода во Заливот на коските, единствен од овој вид на Балканот и воопшто во поширокиот регион. Според реакциите и нескриеното воодушевување на судиите навистина сме сериозен кандидат за добивање на некоја од наградите, држете ни палци.
Престој на судиите Билјана Брајовиќ од Црна Гора и Катја Џумалиева од Бугарија
Author
Muzej Ohrid
Posted on
април 4, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Изложба МАЛ ФОРМАТ на друштвото на ликовни уметници на Македонија
02. 06. 2017 – 15. 06. 2017
На изложбата “Мал формат” се преставени дела изработени во најразлични ликовни техники од 50 македонски автори, членови на друштвото на ликовни уметници на Македонија (ДЛУМ). Инаку, малиот формат од секогаш претставувал творечки предизвик и искушение дури и за најголемите уметници како Пикасо, Дали, Матис, Лотрек, Ван Гог, Гоген, сликари од сите школи и правци кои го чувствувале внатрешниот порив да го совладаат малиот квадрат, со димензии 25 х 25см, и на концизен, а понекогаш и метафоричен начин да го пренесат мотивот од големото платно во смалена димензија. Изложбата која е отворена на 2 јуни ќе трае до 15 јуни.
Во петок на 02. 06. 2017 во 19:00 часот, во галеријата Робевци се отвори изложбата МАЛ ФОРМАТ на друштвото на ликовни уметници на Македонија.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
февруари 6, 2017
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Изложба на Полската школа на плакати
14. 10. 2016
Богатата збирка na плакати која Полската амбасада во РМ ја донесе, во земјава е достапна и за охридската уметничка публика на изложбата во спомен куќата на Христо Узунов. Изложени се дела на најистакнатите полски автори на плакатот од таканаречените Златни години, од 1950 година до денес. Со децении, ниту еден јавен настан, филм, фестивал, концерт,театарска престава не е презентиран без присуство на плакат. Со инвенцијата на тробојната литографски процес во 1880 година од страна на францускиот графичар Џулс Шерет плакатот на крајот од 19 век во Европа станува уметност на големиот урбан пејзаж. Ова ново средство на комуникација особено се развива со новите графички решенија и големата иновативност на првите мајстори на постерот, Анри де Тулуз Лотрек, Леонето Капиело, Алфонс Муха, Еуген Грасет.
Полскиот плакат е дозволена форма на уметничка екпресија, а благодарение на Полските графичари Полска станува светски позната по уметноста на плакатот. Полскиот плакат достигнува ниво на национална уметност благодарение на екстремно талентираните графичари како Томашевски.Леница, Мајевски, Млодожењец, Старовјејски, Швјежи и многу други.
Во Варшава во 1968 година се отвори првиот музеј на плакат во светот, Музејот на плакатот во Виланов како дел од Националниот Музеј во Варшава чија колекција брои повеќе од 60.000 дела и воедно е една од најголемите колекции на плакат во светот. Инаку оваа изложба е реализирана преку проектот “Музеум линк” на Музеј на град Скопје во соработка со 18 музеи надвор од Скопје, меѓу кои и НУ Завод и Нузеј-Охрид.
Полската школа за плакат, не е само врв на полската креативност и културно живеење по Втората светска војна, туку и сериозен претставник во европските културни текови. Изложбата е презентирана во галерии и музеи во повеќе градови низ Македонија.
Изложба на Полската школа на плакати во Спомен куќата на Христо Узунов
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 14, 2016
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Инскрипции, жена во простор
09. 09. 2016 – 16. 09. 2016
Мустафа Џеват Атал е роден во Караман Турција. Дипломира на Универзитетот “Селџук” ,докторира на “Гази Универзитетот”, а од 2013 година работи како лектор на “Намик Кемал” Универзитетот во Текирдаг, Турција.
Зад себе има шест самостојни изложби и голем број групни изложби. “Инскрипции, жена во простор” е најновиот циклус слики со кој авторот се представи пред охридската публика.
Изложба “Инскрипции, жена во простор” на турскиот уметник Мустафа Џеват Атал во Спомен куќата на Христо Узунов
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 9, 2016
март 2, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Портретите на Свети Климент Охридски во ликовната уметност во Македонија и соседните земји
09. 08. 2016 – 20. 08. 2016
Во рамките на активностите на Македонската Академија на Науките и Уметностите за одбележување на 1100-годишнината од упокојувањето на Свети Климент Охридски, на 09 август 2016 година,  во катералната црква Света Софија во Охрид беше отворена изложба на копии на фрески со ликот на светецот од црквите и манастирите во Македонија и во соседните држави. Изложбата, всушност се состоеше од фреско-копиите што на 24 мај истата година, во организација на НУ Завод и Музеј-Охрид, а по повод традиционалната манифестација “Македонија во чест на Св Кирил”, беше отворена во просториите на Понтификалниот универзитет Урбаниана во Ватикан, надополнета со уште неколку експонати, копии на фрески и фотографии. Истата оваа изложба, нешто порано, беше поставена и во просториите на МАНУ во Скопје.
Изложба “Портретите на Свети Климент Охридски во ликовната уметност во Македонија и соседните земји” во црквата Св. Софија во Охрид
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 9, 2016
март 2, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Симфониска Имагинација
29. 07. 2016
Марија Мешкоска е родена во Охрид (1989) година. Дипломирала во 2012 година на Факултетот за ликовни уметности, отсек сликарство со конзервација и реставрација во класата на Благоја Маневски. Магистерските студии ги продолжува на Болоњскиот Универзитет во насока конзервација и реставрација. Член е на ДЛУМ од 2012 година. Мешкоска учествувала на повеќе групни изложби, годишни изложби на ДЛУМ. Учествува во фреско живописувањето на неколку цркви во Македонија.
На изложбата се презентирани 20 слики со апстрактна тематика изработени во традиционалната сликарска техника масло на платно.
Изложба “Симфониска Имагинација” на Марија Мешкоска во куќата на Робевци
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 29, 2016
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Изложба “Face to face”
17. 06. 2016 – 30. 06. 2016
Во Галеријата Робевци во Охрид е отворена првата самостојна изложба на дела во комбинирана техника во голем формат на авторката Тања Џипунов.
Се работи за комбинирана техника каде акрил на платно како основа е збогатен и искомбиниран со природни материјали како коноп, дрво, хартија и слично. Еден вид слико-скулптура, нешто како инсталација на платно, вели авторката.
Богати со колорит, експонатите пленат со својата свежина и лесно комуницираат со публиката.
Изложбата е симболично насловена “Face to face” во време кога уметноста е ставена во позадина, кога сакаме да избегнеме соочување со посуштински прашања за убавото, емоциите, расудувањата и споделувањето на сопствените идеали.
Изложбата “Face to face” ќе биде поставена од 17 до 30 јуни во Куќата на Робевци во Охрид, како дел од годишната програма на НУ Завод и Музеј-Охрид која продолжува и во наредниот период.
Изложба “Face to face” на Тања Џипунов во Куќата на Робевци
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 16, 2016
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Непозната територија
03. 06. 2016 – 16. 06. 2016
Шафартцик е родена во1964 година во Бремен, Германија. Студирала на Универзитетот во Готинген, Германија и на Академијата за Ликовни уметности во Краков,Полска. Студирала Византиски иконопис во различни ателјеа во Русија, Франција и Австрија. Член е на Германската Федерална асоцијација на визуелни уметници како и на ГЕДОК-Германската Асоцијација на жени уметници.
Таа учествувала на меѓународни ликовни колонии во повеќе земји: во Албанија, Босна и Херцеговина, Египет, Индија, Косово, Македонија, Црна Гора и Турција. Во 2015 добива 6 неделен уметнички престој во Истамбул, Турција.
Нејзини дела се наоѓаат во јавни и приватни колекции во Германија и надвор од неа.
Изложбата содржи една селекција на слики изработени во техниката масло на платно од нејзиниот најнов циклус наречен “Тера Инкогнита”, термин што се однесува на сликарскиот фокус врз пејзажите кои не се топографски одредени. Тенденцијата на Габриеле е да отиде малку подалеку од репрезентативните одговори со цел да креира нови, помалку или повеќе апстрактни простори во личниот дијалог помегу асоцијациите, мемориите, емоциите, цитатите и симболите, боите, линиите, орнаментите и моделите.
Изложба “Непозната територија” на германската сликарка Габриеле Шафартцик во куќата на Робевци
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 3, 2016
февруари 15, 2023
Categories
Изложби
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
21
Page
22
Page
23
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid