URL: https://muzejohrid.mk/category/events/%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%BE/page/5/

Друго – Страница 5 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Категорија:
Друго
Голема благодарност до Lions Club Лихнидос и до професорот Зоран Тунтев
Голема благодарност до Lions Club Лихнидос и до професорот Зоран Тунтев за успешната соработка и за поставувањето на ноќна илуминација на управната зграда на НУ Завод и Музеј – Охрид, која припаѓа на листата на заштитени споменици на културата од старото градско јадро на Охрид.
https://www.ohridnews.com/nova-praznichna-magi-a-vo…/
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 31, 2021
март 6, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Награда за долгогодишен и исклучителен придонес
На вчерашната свеченост која се оддржа по повод 100 години од основањето на Филозофскиот факултет во Скопје, на НУ Завод и Музеј – Охрид му беше доделена награда за долгогодишен и исклучителен придонес за развојот на наставата и науката на факултетот. Свечениот настан се одржа во аулата на факултетот, а наградата ја прими директорот – м-р Мишко Тутковски
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 1, 2021
март 6, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Потпорен ѕид од северната страна на објектот „Римска бања“
Во тек се активностите од реализацијата на Проектот за поставување на потпорен ѕид од северната страна на објектот „Римска бања“ на локалитетот Плаошник во Охрид. Изградбата на потпорниот ѕид е неопходна за да се спречи свлекување на земјиштето кое може да предизвика големи штети на римска бања со мозаични подови која датира од I век од н.е. По изградбата на ѕидот ќе се обезбедат и соодветни услови за извршување на конзервација и реставрација на архитектурата и на мозаиците од бањата. Реализацијата на овој Проект кој го раководи д.и.а. Анита Танеска, виш конзерватор од НУ Завод и Музеј – Охрид, треба да заврши до средината на месец декември.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 19, 2021
март 6, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Сликарство во црквата Св. Софија
Стручен тим од НУ Завод и Музеј – Охрид, предводен од м-р Никола Патчев, изработува детална документација и мерења на влагата на ѕидното сликарство во црквата Св. Софија во Охрид. Конзерваторската документација на која се прикажуваат сите видови на оштетувања на фреските е неопходна за изработка на Проект за конзервација на ѕидното сликарство од оваа црква кој ќе биде изработен во соработка со колегите од Националниот конзерваторки Центар од Скопје. Реализацијата на проектот е финансирана со Годишната програма на Министерството за култура за 2021 година.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 11, 2021
март 6, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Санација на Музејот на вода од Заливот на коските
Привршува реализацијата на проектот за санација на Музејот на вода од Заливот на коските кај Градиште. Тековните активности опфаќаат статичко зајакнување на пристапниот мост кој води кон платформата со реконструираните праисториски куќички, како и замена и зацврстување на сите дотраени и оштетени греди од наколната населба. Реализацијата на овој проект кој е финансиран од Министерството за култура, ќе обезбеди подобри услови и зголемена безбедност за сите посетители на овој музејски комплекс кој спаѓа во редот на најголемите и најпосетуваните туристички атракции во Охридскиот регион.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 8, 2021
март 6, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Конзервација и реставрација на куќата на Хаџиеви
Во тек се финалните активности од реализацијата на проектот за целосна конзервација и реставрација на куќата на Хаџиеви која го има статусот на значајно културно наследство. Во оваа фаза се извршуваат конзерваторско-реставраторски активности на фасадата и се заменува дотраената дограма на куќата. Проектот е финансиран од Министерството за култура, а се изведува под стручен надзор од м-р Горан Патчев, виш конзерватор од НУ Завод и Музеј Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 22, 2021
март 6, 2023
Categories
Друго
,
Настани
3Д макетата на античката гробница од Македонски
Денес во музејот Куќата на Робевци ја изложивме 3Д макетата на античката гробница од Македонски тип која е откриена на локалитеот Караѓулевци, веднаш до античкиот театар во Охрид. Макетата е изработена на 3Д печатач од страна на Кирил Денковски, а за ликовното обликување е заслужен Диме Солаковски.
На самата локација од гробницата е поставена информативна табла за посетителите, а во рамките на овој проект беше изработена и виртуелна реконструкција на гробницата која е достапна на следниот линк:
https://www.youtube.com/watch?v=9b_IukLdhfc…
Кратко „time lapse“ видео од теренските активности во гробницата е достапен на следниот линк:
https://www.youtube.com/watch?v=AhdNDL9VN28…
Проектот е финансиран преку Годишната програма на Министерството за култура за 2021 година, а успешната реализација се должи на одличната соработка на НУ Завод и Музеј – Охрид со Здружението Регионален зелен центар – Охрид. Во оваа прилика упатуваме голема благодарност до стручниот тим кој го реализираше проектот: Бојан Танески, Борис Матески, Дарко Ангелковски, Кирил Денковски, Раде Атанасов-Б’ше, Мартин Гоџоски, Ана Бојаџиева, Христијан Петровски и до раководителот на проектот – Иван Малезан.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 15, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Во текот на летната сезона, локалитетите и музеите под надлежност на НУ Завод и Музеј – Охрид, ги посетиле вкупно 61.645 странски и домашни гости.
Музејот на вода во Заливот на коските најпосетуван во текот на летото, од денес
секој прв ден во месецот слободен влез во музеите и локалитетите
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 2, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Археолошките истражувања на јужната половина од цитаделата на Самуиловата тврдина
Археолошките истражувања на јужната половина од цитаделата на Самуиловата тврдина се во тек. Досега се откриени нови простории и коридори од објектот кој според досегашните сознанија бил изграден од страна на Џеладин бег. Во една од просториите која најверојатно имала функција на оружарница или магацин за оружје се откриени остатоци од околу 50 кубури, неколку бодежи и една парадна сабја. Сите наоди имаат големи оштетувања кои настанале по опожарувањето на објектот.
Истражувањата ги раководи Анатоли Арнаудовски, виш кустос од НУ Завод и Музеј – Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 29, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Археолошки истражувања на локалитетот Самуилова тврдина-цитадела
Започнaа овогодинешните систематски археолошки истражувања на локалитетот Самуилова тврдина-цитадела. По расчистувањето на шутот од постарите ископувања од јужната половина на цитаделата, започнавме со доистражување на остатоците од објектот од XIX век кој најверојатно е еден од раскошните сараи/дворци на тогашниот управител на Охрид, Џеладин Бег. Истражувањата ги раководи Анатоли Арнаудоски, виш кустос од Завод и Музеј – Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 7, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
4
Page
5
Page
6
…
Page
10
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid