URL: https://muzejohrid.mk/events/page/5/

Настани – Страница 5 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
НАСТАНИ
ЛИКОВНА ИЗЛОЖБА „ЕХ, МОЈА МАКЕДОНИЈА“
Muzej Ohrid
•
август 11, 2024
•
Настани
•
No Comments
Лапидариумот кој е во состав на музејскиот комплекс „Куќата на Робевци“ уште еднаш покажа дека е идеално место и простор за културни, …
Музеј на вода – наколна населба во Заливот на Коските
Muzej Ohrid
•
јули 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Согласно годишната програма за финансирање проекти од национален интерес во културата за 2024 година, за изведување на работи и подобрување на функционалноста …
Посета на австрискиот амбасадор Н.Е. Мартин Памер
Muzej Ohrid
•
јули 21, 2024
•
Настани
•
No Comments
Имав чест да го пречекам и запознам Австрискиот Амбасадор во Македонија, неговата екселенција г-дин Мартин Памер, по повод австрискиот ден во состав …
Конзерваторски работи на колекцијата слики од Вангел Наумовски во сопственост на Св. Еразмо – Специјална болница за ортопедија и трауматологија Охрид
Muzej Ohrid
•
јули 18, 2024
•
Настани
•
No Comments
Привршуваат работите на конзерваторскиот тим од НУ завод и Музеј Охрид, околу конзервирањето и припремата за изложување на колекцијата слики од Вангел …
Ранохристијанската базилика на локалитетот „Манчевци“ повторно во полн сјај достапна за пошироката јавност
Muzej Ohrid
•
јули 17, 2024
•
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј Охрид со своите стручни лица ги отвори мозаиците на базиликата а со пригодната илуминација на локалитетот за која …
СЦЕНАТА НА АНТИЧКИ ТЕАТАР ПОДГОТВЕНА ЗА ПРЕТСТАВИ
Muzej Ohrid
•
јули 11, 2024
•
Настани
•
No Comments
Завршена е припремата на летната сцена, односно извршено е санирање на оштетени делови од дрвената сцена која е изложена на надворешни влијанија. …
АНКЕТА: „Перцепција на автентичноста на локалитетите на наследството на УНЕСКО: дизајнот на новата изградба и заштитата на интегритетот во Охрид, Република Македонија“
Muzej Ohrid
•
јули 8, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во соработка со д-р Александар Милојковиќ, вонреден професор од Градежниот и Архитектонскиот факултет на Универзитетот во Ниш – отсек Архитектура, заедно со …
АНТОЛОГИЈА 4
Muzej Ohrid
•
јули 3, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во петок 5 јули, во 20 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена изложбата Антологија 4. Оваа четврта едиција на изложбата …
ИНФОРМАЦИЈА
Muzej Ohrid
•
јули 2, 2024
•
Настани
•
No Comments
Со Решение број 44-6419/2 од 27.06.2024 година донесено од страна на Министерство за култура и туризам (наш бр.04-737/1 од 28.06.2024 година) на …
Активности за спроведување на ГИС проектот
Muzej Ohrid
•
мај 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Тимот на наши стручни лица од НУ Завод и Музеј Охрид, заедно со меѓународни и домашни експерти извршија посета на одредени споменици …
МЕЃУНАРОДЕН ДЕН НА МУЗЕИТЕ
Muzej Ohrid
•
мај 17, 2024
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 мај, Меѓународниот ден на музеите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, ве известува …
ЈАПОНСКИОТ ЛЕБДЕЧКИ СВЕТ – УКИЈО-Е
Muzej Ohrid
•
април 26, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во петок 26 април, во 13:30 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена патувачката изложба на големите јапонски мајстори за дрворези …
« Previous
1
…
3
4
5
Share this:
Post
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid