URL: https://muzejohrid.mk/events/page/4/

Настани – Страница 4 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
НАСТАНИ
Обемни интервенции на комплексот Робевци
Muzej Ohrid
•
ноември 3, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во моментов се работи на санација на помошните објекти односно „магаза“ согласно одобрената Годишната програма од страна на Министерството за култура за …
Честит Денот на Македонската револуционерна борба !
Muzej Ohrid
•
октомври 23, 2024
•
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј Охрид се приклучува кон честитките за празникот со нова илуминација на управната зграда. Благодарност до Проф. д-р Зоран …
Се подновува Меморијалната куќа на Григор Прличев
Muzej Ohrid
•
октомври 22, 2024
•
Настани
•
No Comments
Согласно одобрената Годишна програма од страна на Министерството за култура и туризам, за тековно одржување на објекти кои се под наша надлежност …
Археолошки истражувања на локалитетот Самуилова Тврдина
Muzej Ohrid
•
октомври 1, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во склоп на овогодишната програма за финансирање проекти од областа на културата од страна на Министерството за Култура и Туризам, во тек …
Меморандум за соработка
Muzej Ohrid
•
септември 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Потпишан Меморандум за соработка помеѓу НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид и Словачкиот Музеј од Ухерске …
Унгарскиот премиер Виктор Орбан во посета на Охрид
Muzej Ohrid
•
септември 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Заводот за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид се гордее со богатата колекција на Галеријата на икони (https://muzejohrid.mk/galerija-na-ikoni/), која …
ПРОМОЦИЈА НА КНИГА
Muzej Ohrid
•
септември 18, 2024
•
Настани
•
No Comments
По повод Европските денови на културното наследство 2024, и одбележувањето на 70 години од усвојување на Европската културна конвенција (Париз 1954), нашата …
8-ми Септември – Гласник на слободата – Отворен град
Muzej Ohrid
•
септември 3, 2024
•
Настани
•
No Comments
По повод државниот празник 8 септември – Денот на независноста на Македонија, (недела), НУ Завод и Музеј Охрид се приклучува со своја програма. По повод …
Меморандум за соработка со СОСУ “Св.Кирил и Методиј”-Охрид
Muzej Ohrid
•
септември 2, 2024
•
Настани
•
No Comments
Нашата установа, потпиша Меморандум за соработка со Средното општинско стручно училиште  “Св.Кирил и Методиј”-Охрид, со кој се дефинираат рамките на соработка во …
Јубилејна награда
Muzej Ohrid
•
септември 2, 2024
•
Настани
•
No Comments
На мала свеченост во просториите на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид, беа доделени пригодни благодарници на …
КУРС ПО МАКЕДОНСКА КНИЖЕВНОСТ
Muzej Ohrid
•
август 23, 2024
•
Настани
•
No Comments
На 21 август 2024 (среда), беше остварено предавање од проф. д-р ДИМИТАР ПАНДЕВ како дел од Амбиенталната настава  „КУРС ПО МАКЕДОНСКА КНИЖЕВОСТ“ …
Средба на в.д. Директорот м-р Горан Патчев со делегација од Швајцарската амбасада на чело со Заменик шеф на мисијата и Вршител на должност г-ѓа Михал Харари
Muzej Ohrid
•
август 11, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во Музеј на вода – наколна населба „Заливот на Коските“ се оствари средба на в.д. Директорот м-р Горан Патчев со делегација од …
« Previous
1
2
3
4
5
Next »
Share this:
Post
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid