URL: https://muzejohrid.mk/events/page/2/

Настани – Страница 2 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
НАСТАНИ
Меѓународен симпозиум за Медитеранска и Теоретска Археологија – ЛИХНИДА
Muzej Ohrid
•
септември 17, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод Европските денови на наследството 2025, нашата институција, во соработка со Институтот за културно наследство и археологија и Универзитетот Хумболт во …
ИЗЛОЖБА „ЗВУКОТ НА ПЕЈСАЖОТ“
Muzej Ohrid
•
септември 10, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани,Со особена чест и задоволство ве покануваме на отворањето на изложбата „Звукот на пејзажот“, на 12.09.2025 (петок) во 19.30 часот во Куќата …
Музички-звучен перформанс „Deep Dive: Задлабочено звучно истражување“ вечерва во Куќа на Робевци
Muzej Ohrid
•
август 29, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, На 29 август во 20:30 часот во Куќата на Робевци, ве покануваме на Музички-звучен перформанс насловенDeep Dive: Задлабочено звучно истражување (Патување …
Посета на делегација од Министерство за култура и туризам и Германскиот археолошки институт
Muzej Ohrid
•
август 19, 2025
•
Настани
•
No Comments
Нашата установа ја посети делегација од Министерството за култура и туризам, заедно со гости од Римско-германската комисија, предводени од д-р Лукас Вертер …
Продолжија ископувањата на локалитетот Раица-манастириште кај с. Љубаништа
Muzej Ohrid
•
август 11, 2025
•
Настани
•
No Comments
Видео: https://play.mrt.com.mk/play/586757?fbclid=IwY2xjawMGzlRleHRuA2FlbQIxMQABHuk-QLT_IHDxxIHN8AgqLFOmyvJaC-pkdCLkEQylnMjhLcju3R2wLMUod6Cd_aem_v1VAAfivPYD6lL1o9KwFqw
ИНФОРМАЦИЈА ЗА ОТВОРАЊЕ НА ИЗЛОЖБА
Muzej Ohrid
•
јули 30, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, Со особена чест ве покануваме на отворањето на самостојната изложба на ликовниот и визуелен уметник Сашо Блажес насловена “Нурни во мене“ …
Изложба
Muzej Ohrid
•
јули 16, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани! Во сабота 19 јули, во 20 часот во музејско културнот центар Лапидариум од Куќата на Робевци ќе биде отворена изложбата ”Патот …
Тековни активности на Aнтичкиот театар
Muzej Ohrid
•
јули 8, 2025
•
Настани
•
No Comments
И оваа година НУ Завод и Музеј Охрид ги прави последните припреми на локалитетот Антички Театар за свеченото отворање на годинешното издание …
Конкурс за Награда Жива 2025 / „Најдобро словенско наследство“ /Форум на словенски култури
Muzej Ohrid
•
јуни 11, 2025
•
Настани
•
No Comments
Нашата установа со своите музејски објекти и локалитети, влезе во конкуренција за наградата Жива 2025 (Best Slavic Heritage Site)– Најдобар локалитет на …
24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј
Muzej Ohrid
•
мај 26, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод одбележувањето на 24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј, нашата установа се приклучи на прославата со поставка …
Промоција на книгата: ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)
Muzej Ohrid
•
мај 19, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 мај, меѓународниот ден на музеите беше промовирана книгата ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на …
Известување
Muzej Ohrid
•
мај 16, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 мај (недела) – Меѓународен ден на музеите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, …
« Previous
1
2
3
4
5
Next »
Share this:
Post
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid