URL: https://muzejohrid.mk/%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8/page/2/

Архива на настани – Страница 2 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Архива на настани
Архива на настани
Архива
Архива
Изберете месец
мај 2026
април 2026
јануари 2026
декември 2025
ноември 2025
октомври 2025
септември 2025
август 2025
јули 2025
јуни 2025
мај 2025
април 2025
февруари 2025
декември 2024
ноември 2024
октомври 2024
септември 2024
август 2024
јули 2024
мај 2024
април 2024
февруари 2024
септември 2023
јуни 2023
мај 2023
март 2023
февруари 2023
јануари 2023
декември 2022
ноември 2022
октомври 2022
септември 2022
август 2022
јули 2022
јуни 2022
мај 2022
април 2022
март 2022
јануари 2022
декември 2021
ноември 2021
октомври 2021
септември 2021
август 2021
јули 2021
јуни 2021
мај 2021
април 2021
февруари 2021
јануари 2021
декември 2020
ноември 2020
октомври 2020
септември 2020
август 2020
јули 2020
јуни 2020
мај 2020
април 2020
декември 2019
ноември 2019
јули 2019
мај 2019
април 2019
март 2019
февруари 2019
декември 2018
октомври 2018
август 2018
јули 2018
мај 2018
март 2018
јануари 2018
септември 2017
август 2017
јули 2017
јуни 2017
мај 2017
април 2017
февруари 2017
октомври 2016
септември 2016
август 2016
јули 2016
јуни 2016
мај 2016
јули 2015
мај 2015
март 2015
ноември 2014
јули 2014
септември 2013
април 2013
февруари 2011
март 2010
октомври 2008
ноември 2004
март 2004
февруари 2001
Изложба В/РЕДНОСТИ И ВРЕДНОСТИ
Muzej Ohrid
•
јули 8, 2022
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
Вчеравечер 07.07 2022 година во Музејот на Народната банка на Република Северна Македонија беше отворена изложбата В/РЕДНОСТИ И ВРЕДНОСТИ, по повод одбележувањето …
Изложбата Половина век современа карикатура на Блаже Докуле
Muzej Ohrid
•
јуни 26, 2022
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, изложбата Половина век современа карикатура на Блаже Докуле, која беше отворена на 17.-ти јуни, во Куќата на Робевци, можете да ја …
Во посета на Ќуќата на Робевци беше Шарл Мишел- претседател на Европскиот Совет
Muzej Ohrid
•
јуни 16, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во посета на Ќуќата на Робевци беше Шарл Мишел- претседател на Европскиот Совет, Дејвид Гир – амбасадор на Европската унија во РС …
Изложба ПОЛОВИНА ВЕК СОВРЕМЕНА КАРИКАТУРА од авторот Блаже Докуле
Muzej Ohrid
•
јуни 14, 2022
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Ве известуваме дека на 17.06.2022 година (петок) во 20 часот, во галеријата во Куќата на Робевци, ќе биде отворена јубилејната изложба …
Иницијатива ‘’Отворен Балкан’’
Muzej Ohrid
•
јуни 8, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Охрид од секогаш бил сведок на културни натпреварувања на цивилизациите кои оставиле трајни печати врз историјата и тоа му обезбедува едно значајно …
Санацијата на оштетувањата на праисториските куќи од наколната населба ‘’Заливот на коските’’
Muzej Ohrid
•
јуни 5, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Продолжуваат активностите околу санацијата на оштетувањата на праисториските куќи од наколната населба ‘’Заливот на коските’’, предводена од стручни лица при Н.У.Завод и …
Изложба ,,Интимно Понирање,, од авторот Трајче Чатмов
Muzej Ohrid
•
јуни 2, 2022
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Ве известуваме дека на 01.07.2022 година (петок) во 20 часот, во галеријата во Куќата на Робевци, ќе биде отворена самостојната изложба …
Next to Silence – концерт во Музејот на вода
Muzej Ohrid
•
мај 26, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Нашиот концерт во Музејот на вода кај Градиште покажа дека во предисториските населби, освен што се живеело убаво, убаво било и да …
Изложба на Сокол Марковски, под наслов „Рак не е само хороскопски знак“
Muzej Ohrid
•
мај 25, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Ве известуваме дека на 27.05.2022 година (петок) во 19 часот, во Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – …
Посетата на нејзината екселенција, Г-ѓа Кејт Мари Брнз, амбасадор на САД во Р.С. Македонија
Muzej Ohrid
•
мај 19, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј – Охрид имаше чест да биде домаќин на посетата на нејзината екселенција, Г-ѓа Кејт Мари Брнз, амбасадор на …
Договор за соработка со Центарот за истражување на праисторијата (ЦИП) од Скопје
Muzej Ohrid
•
мај 12, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј – Охрид склучи договор за соработка со Центарот за истражување на праисторијата (ЦИП) од Скопје, со цел афирмација …
Санација на реконструираните праисториски објекти од локалитетот Плоча – Миќов град кај Градиште
Muzej Ohrid
•
април 20, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во тек се активностите за санација на реконструираните праисториски објекти од локалитетот Плоча – Миќов град кај Градиште. Во следните месеци ќе …
Музеј Охрид започна со извршување на сондажни археолошки истражувања на плоштадот „Крушевска Република“ во Охрид
Muzej Ohrid
•
март 4, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Ја известуваме јавноста дека НУ Завод и Музеј Охрид започна со извршување на сондажни археолошки истражувања на плоштадот „Крушевска Република“ во Охрид. …
IN MEMORIAM
Muzej Ohrid
•
јануари 26, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
КРСТЕ МАРТИНОСКИ (1948 – 2022) Крсте Мартиноски, нашиот Крки, уникатна Мешеишко-охридска легенда, замина во вечноста и бесконечноста, но само привидно физички, не …
Старото градско јадро на Охрид
Muzej Ohrid
•
јануари 25, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Старото градско јадро на Охрид претставува еден културолошки резервоар, каде под секој чекор лежат пластови културни остатоци од минатите векови. Дел од …
Голема благодарност до Lions Club Лихнидос и до професорот Зоран Тунтев
Muzej Ohrid
•
декември 31, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Голема благодарност до Lions Club Лихнидос и до професорот Зоран Тунтев за успешната соработка и за поставувањето на ноќна илуминација на управната …
Среќа и успех во новата 2022 година
Muzej Ohrid
•
декември 29, 2021
•
Настани
•
No Comments
Со ова разиграно дело на охридскиот уметник Сашо Блажески, ви посакуваме весели празници и многу здравје, среќа и успех во новата 2022 …
Награда за долгогодишен и исклучителен придонес
Muzej Ohrid
•
декември 1, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
На вчерашната свеченост која се оддржа по повод 100 години од основањето на Филозофскиот факултет во Скопје, на НУ Завод и Музеј …
Потпорен ѕид од северната страна на објектот „Римска бања“
Muzej Ohrid
•
ноември 19, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во тек се активностите од реализацијата на Проектот за поставување на потпорен ѕид од северната страна на објектот „Римска бања“ на локалитетот …
Сликарство во црквата Св. Софија
Muzej Ohrid
•
ноември 11, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Стручен тим од НУ Завод и Музеј – Охрид, предводен од м-р Никола Патчев, изработува детална документација и мерења на влагата на …
Санација на Музејот на вода од Заливот на коските
Muzej Ohrid
•
ноември 8, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Привршува реализацијата на проектот за санација на Музејот на вода од Заливот на коските кај Градиште. Тековните активности опфаќаат статичко зајакнување на …
Конзервација и реставрација на куќата на Хаџиеви
Muzej Ohrid
•
октомври 22, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во тек се финалните активности од реализацијата на проектот за целосна конзервација и реставрација на куќата на Хаџиеви која го има статусот …
Конзервацијата и реставрацијата на куполата и на кровните покривачи од црквата св. Богородица Захумска
Muzej Ohrid
•
октомври 20, 2021
•
Настани
•
No Comments
Финализирана е конзервацијата и реставрацијата на куполата и на кровните покривачи од црквата св. Богородица Захумска која датира од 1361 година. Со …
3Д макетата на античката гробница од Македонски
Muzej Ohrid
•
октомври 15, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Денес во музејот Куќата на Робевци ја изложивме 3Д макетата на античката гробница од Македонски тип која е откриена на локалитеот Караѓулевци, …
Во текот на летната сезона, локалитетите и музеите под надлежност на НУ Завод и Музеј – Охрид, ги посетиле вкупно 61.645 странски и домашни гости.
Muzej Ohrid
•
октомври 2, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Музејот на вода во Заливот на коските најпосетуван во текот на летото, од денес секој прв ден во месецот слободен влез во …
Археолошките истражувања на јужната половина од цитаделата на Самуиловата тврдина
Muzej Ohrid
•
септември 29, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Археолошките истражувања на јужната половина од цитаделата на Самуиловата тврдина се во тек. Досега се откриени нови простории и коридори од објектот …
видео презентација на изложбата “Македонија низ окото, перото и четката на Едвард Лир (17 – 24 септември 1848 година )”
Muzej Ohrid
•
септември 28, 2021
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
За сите оние што од најразлични причини не можеа да присуствуваат на отворањето на изложбата, а најмногу за оние што се далеку …
Археолошки истражувања на локалитетот Самуилова тврдина-цитадела
Muzej Ohrid
•
септември 7, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Започнaа овогодинешните систематски археолошки истражувања на локалитетот Самуилова тврдина-цитадела. По расчистувањето на шутот од постарите ископувања од јужната половина на цитаделата, започнавме …
„Епиграфски споменици од Плаошник-Охрид“ од авторките Славица Бабамова и Калина Кузман – Додевска
Muzej Ohrid
•
август 31, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Излезе од печат монографијата „Епиграфски споменици од Плаошник-Охрид“ од авторките Славица Бабамова и Калина Кузман – Додевска, во издание на НУ Завод …
Подводните археолошки ископувања на локалитетот Врбник
Muzej Ohrid
•
август 19, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
На 12 aвгуст започнаа подводните археолошки ископувања на локалитетот Врбник кој се наоѓа на западното крајбрежје на Охридското езеро на излезот на …
Конзервација и реставрација на кровот и поставување на транзени на црквата Св. Богородица Захумска
Muzej Ohrid
•
август 5, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во тек е реализацијата на проектот за конзервација и реставрација на кровот и поставување на транзени на црквата Св. Богородица Захумска во …
Обука за развој на бази на податоци и ГИС-платформа за недвижно културно наследство за Заводот и музеј –Охрид
Muzej Ohrid
•
јули 29, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Комитетот за светско наследство на УНЕСКО на својата 44. сесија, што се одржува во Фуџу (Народна Република Кина), денеска ја прифати апликацијата …
Банери за постојаните поставки во ” Куќата на Робевци”
Muzej Ohrid
•
јули 25, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Поставени нови банери за постојаните поставки во ” Куќата на Робевци”. Банерите ги дизајнира Сашо Блажески. Sasho Blazes
Теренските активности на ранохристијанската базилика кај св. Еразмо
Muzej Ohrid
•
јули 20, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Привршуваат теренските активности на ранохристијанската базилика кај св. Еразмо. Остатоците од архитектурата на градбата и мозаичните подови кои ги краселе презвитериумот, наосот …
Проект „Античка патна мрежа во Охридско – струшкиот регион“
Muzej Ohrid
•
јули 7, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Споделуваме дел од фантастичните откритија во рамки на Проектот „Античка патна мрежа во Охридско – струшкиот регион“, кој беше реализиран во текот …
Виртуелна реконструкција и изработка на макета на гробницата од македонски тип во Охрид
Muzej Ohrid
•
јули 5, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Започна реализацијата на Проектот „Виртуелна реконструкција и изработка на макета на гробницата од македонски тип во Охрид“ од Годишната програма на Министерството …
СЕ КОНЗЕРВИРА И РЕСТАВРИРА РАНОХРИСТИЈАНСКАТА БАЗИЛИКА КАЈ СВЕТИ ЕРАЗМО ВО ОХРИД
Muzej Ohrid
•
јуни 24, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Заводот за заштита на спомениците на културата и Музеј од Охрид го реализира проектот за целосна конзервација, реставрација и презентација на ранохристијанската …
Во посета на Музејот на вода кај Градиште
Muzej Ohrid
•
јуни 21, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во посета на Музејот на вода кај Градиште беше амбасодорката на Велика Британија во Р.С. Македонија, Рејчел Галовеј. Со амбасадорката и со …
Истражувања во заштитената зона на градот Охрид
Muzej Ohrid
•
јуни 16, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во текот на мај и јуни, беа извршени неколку заштитни археолошки истражувања во заштитената зона на градот Охрид. Со последните истражувања кои …
Златната маска од Горна Порта вратена во Охрид
Muzej Ohrid
•
јуни 16, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Златната маска и раката, како и сите прилози од гробот 132, откриени на локалитетот Горна Порта во Охрид, по завршувањето на меѓународната …
Конзервација, реставрација и презентација на ранохристијанската базилика кај Св. Еразмо
Muzej Ohrid
•
јуни 14, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во тек е реализацијата на проектот за целосна конзервација, реставрација и презентација на ранохристијанската базилика кај Св. Еразмо (IV-V век). Во првата …
Работната посета на амбасадорот на Јапонија
Muzej Ohrid
•
јуни 10, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Стручните лица од НУ Завод и Музеј-Охрид беа домаќини на работната посета на амбасадорот на Јапонија, неговата екселенција Савада Хиронари и неговата …
Изложба „Сто години од Требенишката некропола”
Muzej Ohrid
•
јуни 6, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
По завршувањето на ексклузивната меѓународна изложба „Сто години од Требенишката некропола”, која успешно беше претставена пред јавноста во Археолошкиот Музеј на Република …
Меѓународниот ден на музеите
Muzej Ohrid
•
мај 18, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Нека ни е честит 18 мај, Меѓународниот ден на музеите драги колеги! Congratulations on May 18, the International Day of Museums dear …
18 април – Меѓународен ден на споменици и локалитети како дел од културното наследство.
Muzej Ohrid
•
април 18, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Работна посета на  Флора Карајани, директорка на Европскиот центар за византиски и поствизантиски споменици и Мариа Мерџани, директорка на Управата за конзервација на антички и современи споменици од Република Грција
Muzej Ohrid
•
април 8, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
На 03. 04. 2021, во работна посета на Охрид и нашата институција престојуваа Флора Карајани, директорка на Европскиот центар за византиски и …
По повод 128 годишнината од смртта на ,,Охридскиот Хомер”, спомен куќата на Григор Прличев ќе биде отворена за посетители утре (петок) од 09 ч.до 15ч.
Muzej Ohrid
•
февруари 4, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Ги запознаваме ретките болести
Muzej Ohrid
•
февруари 1, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Ги Запознаваме Ретките Болести Како дел од глобалната кампања за илуминација на национални објекти и историски споменици: Следете не во живо Подржано …
Илуминација на Самоиловата тврдина
Muzej Ohrid
•
февруари 1, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Со илуминација на Самоиловата тврдина, НУ Завод и Мизеј-Охрид во соработка со здружението ” Живот со предизвици” (Gordana Loleska) се приклучи кон …
Ги запознаваме ретките болести 2021
Muzej Ohrid
•
јануари 31, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Од утре 01- ви Февруари, НУ Завод и Музеј- Охрид ќе се придружи на националната кампања ” Ги запознаваме ретките болести 2021″ …
Презентација на охридските икони
Muzej Ohrid
•
јануари 28, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Уште една куса видео презентација на охридските икони.
Денот на ретките болести 2021
Muzej Ohrid
•
јануари 28, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
https://www.facebook.com/gizapoznavameretkitebolesti Оваа година за Денот на ретките болести 2021 година ги повикуваме сите да и помогнат на заедницата за ретки болести да …
Светски познатата збирка Охридски икони во 1973 година
Muzej Ohrid
•
јануари 18, 2021
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Светски познатата збирка Охридски икони во 1973 година, во припратата на црквата Св. Богородица Перивлепта, каде што беше изложена во 1961 година …
Слободен влез во археолошките локалитети
Muzej Ohrid
•
декември 7, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Почитувани ! По повод 8-ми Декември денот на Св.Климент Охридски а воедно и Патрон на градот Охрид, Министерство за култура и Национална …
Ископувања во јужната половина на Самуиловата Тврдина – Цитадела
Muzej Ohrid
•
декември 2, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во текот на месец септември-октомври 2020г. , во рамките на програмските активности на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и …
Подводно археолошко рекогносцирање на делови од источниот брег од Охридското Езеро
Muzej Ohrid
•
ноември 28, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Кон крајот на месец Октомври успешно беше реализиран Проектот „Подводно археолошко рекогносцирање на делови од источниот брег од Охридското Езеро“ чиј носител …
Вака изгледаше Галеријата до 2000 година
Muzej Ohrid
•
октомври 28, 2020
•
Настани
•
No Comments
За оние што знаат и што биле, едно потсетување, а за тие што не знаат и не биле, едно сосем кусо запознавање …
Официјална посета на  претседателот на Република Словенија Борут Пахор
Muzej Ohrid
•
септември 26, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во рамките на дводневната официјална посета на Република Северна Македонија, претседателот на Република Словенија Борут Пахор, во придружба на својот домаќин, претседателот …
АРМ во посета на праисториската наколна населба
Muzej Ohrid
•
август 9, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Претседателот Stevo Pendarovski и нуркачкиот тим од баталјонот на специјалните сили на АРМ во посета на праисториската наколна населба и постојаната изложба …
Изложба „Мапирање на душата„
Muzej Ohrid
•
август 7, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Автор Марина Коцарева Ранисављев Петок 07.08.2020 вo 20ч.,во лапидариумот на Куќата на Робевци – Завод и Музеј – Охрид. Изложбата ќе трае …
ПРОТОКОЛ за спречување на пренесување и ширење на СОVID-19
Muzej Ohrid
•
јули 8, 2020
•
Настани
•
No Comments
ПРОТОКОЛ за работа на библиотеки, музеи, галерии и изложбени простори Заради спречување на пренесување и ширење на СОVID-19 инфекција предизвикана од Коронавирусот, …
Мозаик – Колаж / Mosaic Collage
Muzej Ohrid
•
јули 8, 2020
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
За иконописот и иконите во светски познатата Галерија на икони-Охрид
Muzej Ohrid
•
јуни 4, 2020
•
Настани
•
No Comments
За сите оние кои сакаат да дознаат нешто повеќе за иконописот и иконите во светски познатата Галерија на икони-Охрид, една флип верзија …
ПРАИСТОРИСКА НАКОЛНА НАСЕЛБА ВО ЗАЛИВОТ НА КОСКИТЕ
Muzej Ohrid
•
мај 28, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
ПРАИСТОРИСКА НАКОЛНА НАСЕЛБА ВО ЗАЛИВОТ НА КОСКИТЕ КАЈ ГРАДИШТЕ НА ОХРИДСКОТО ЕЗЕРО
Muzej Ohrid
•
мај 28, 2020
•
Настани
•
No Comments
И еве, се надеваме дека веќе се наоѓаме на крајот на оваа скоро тримесечна вонредна состојба предизвикана од Корона вирусот, па затоа …
Изложба на ликовниот уметник Лидија Вујисиќ насловена Бесконечни морфолошки варијации
Muzej Ohrid
•
мај 25, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, продолжуваме со нашата изложбена програма. Овојпат преку еден краток видео материјал имаме чест да ви ја преставиме самостојната изложба на ликовниот …
Честит Рамазан Бајрам
Muzej Ohrid
•
мај 24, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Честит Рамазан Бајрам на сите верници од исламската вероисповед. #EidMubarak
Честит 24-ти мај
Muzej Ohrid
•
мај 24, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Честит 24-ти мај, Денот на сесловенските просветители и рамноапостоли Светите Кирил и Методиј, основоположници на словенската писменост и литература, изумители на првата …
НЕКА НИ Е ЧЕСТИТ 18 МАЈ, МЕЃУНАРОДНИОТ ДЕН НА МУЗЕИТЕ!
Muzej Ohrid
•
мај 18, 2020
•
Настани
•
No Comments
Денес, 18-ти Maj се одбележува Интернационалниот ден на музеите. Музеите се сведоци на едно постоење, мост помеѓу минатото и сегашното, од праисторијата …
Галеријата на икони-Охрид
Muzej Ohrid
•
мај 18, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Со оглед дека Галеријата на икони-Охрид, како и сите музеи во светот е затворена поради новонастанатата ситуација со пандемијата заради вирусот Covid19, …
ИНТЕРНАЦИОНАЛНА ИЗЛОЖБА А4
Muzej Ohrid
•
мај 4, 2020
•
Настани
•
No Comments
Во 2017 година во Лапидариумот во Куќата на Робевци беше отворена интернационалната изложба на графика во мал формат насловена А4. Изложбата беше …
Сашо Блажес – Под Стакло
Muzej Ohrid
•
април 24, 2020
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, нашата работа продолжува и во услови на прогласена светска пандемија. Поради неможноста физички да претставиме изложба ние се одлучивме да ви …
РАНОХРИСТИЈАНСКА БАЗИЛИКА НА ЛОКАЛИТЕТОТ “МАНЧЕВЦИ”
Muzej Ohrid
•
април 17, 2020
•
Настани
•
No Comments
Локалитет “Манчевци” е делумно истражен во текот на 2007 година при што се отстранети два објекти. По извршените археолошки ископувања на овој …
ПОЛИКОНХАЛНА БАЗИЛИКА НА ПЛАОШНИК
Muzej Ohrid
•
април 13, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во Охрид досега се откриени девет ранохристијански цркви, меѓутоа, секако најзначајна и со многу зачувани остатоци е огромната базилика во месноста Плаошник, …
ПЛАОШНИК
Muzej Ohrid
•
април 8, 2020
•
Настани
•
No Comments
Локалитетот Плаошник се наоѓа во јужното подножје на повисокиот (западниот) рид на Охрид, на зарамнето плато меѓу цитаделата на Самоиловата тврдина и …
АНТИЧКИ ТЕАТАР
Muzej Ohrid
•
април 5, 2020
•
Настани
•
No Comments
Античкиот театар е лоциран во подножјето на источната косина на повисокиот охридски рид, под Самоиловата крепост, во непосредна близина на еден од …
САМОИЛОВАТА ТВРДИНА
Muzej Ohrid
•
април 4, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Еве, по претставувањето на зградите во кои се сместени административните и работните простории, како и изложбените простори и музејските згради за кои …
Форумот на словенски култури (ФСК)
Muzej Ohrid
•
април 1, 2020
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Откако ви ги претставивме објектите во кои се сместени работните и изложбените простории во кои својата дејност ја обавува и за кои …
Работна акција ”Не биди ѓубре”
Muzej Ohrid
•
декември 14, 2019
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
14. 12. 2019 – 15. 12. 2019 На ден 14.12.2019 г. од страна на вработените при Н.У.Завод за заштита на спомениците …
Посета на министерот за култура и туризам на Народна Република Кина, Луо Шуганг
Muzej Ohrid
•
ноември 23, 2019
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
23. 11. 2019 Министерот за култура и туризам на Народна Република Кина, Луо Шуганг и министерот за култура на Република Северна Македонија, …
Емел Махмуд Изложба
Muzej Ohrid
•
ноември 11, 2019
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
11. 10. 2019 – 25. 10. 2019 Минатиот петок на 11.10.2019 год. се отвори самостојната изложба на Охридската сликарка и педагог Емел …
Новоименуваната амбасадорка на САД, Кејт Брнс во посета на црквата Св. Богородица Перивлепта и Галеријата на икони во Охрид
Muzej Ohrid
•
јули 13, 2019
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
13. 07. 2019 Новоименуваната амбасадорка на САД, Кејт Брнс во посета на црквата Св. Богородица Перивлепта и Галеријата на икони во Охрид …
Одбележан 18-ти мај, денот на музејските работници
Muzej Ohrid
•
мај 17, 2019
•
Настани
•
No Comments
17. 05. 2019 – 24. 05. 2019 На 17-ти мај по повод Меѓународниот ден на Музеите во Галеријата Робевци се отвори 29-тата …
Студиски престој на студенти од отсекот за иконопис при Московската Духовна Академија во Сергиев Посад на Галеријата на икони-Охрид
Muzej Ohrid
•
мај 3, 2019
•
Настани
,
Работилници
•
No Comments
03. 05. 2019 – 24. 05. 2019 Во периодот од 03 до 24 мај 2019 година во Галеријата н аикони-Охрид престојуваа и работеа …
ПОСЕТА НА ДРЖАВНИОТ СЕКРЕТАР НА САД Г-ДИН МАЈК ПОМПЕО НА ГАЛЕРИЈАТА НА ИКОНИ-ОХРИД И ЦРКВАТА СВ. БОГОРОДИЦА ПЕРИВЛЕПТА
Muzej Ohrid
•
април 10, 2019
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
04. 10. 2019 Во рамките на официјалната посета на нашата земја на 04.10.2019 година, државниот секретар на Соединетите Американски Држави, г-дин Мајк …
Активности во пресрет на туристичката сезона
Muzej Ohrid
•
април 4, 2019
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
04. 03. 2019 – 22. 03. 2019 Вработените во НУ Завод и Музеј – Охрид, во пресрет на туристичката сезона, преземаат бројни активности …
Комеморација за ГОЦЕ АНГЕЛИЧИН ЖУРА во спомен куќата на Христо Узунов
Muzej Ohrid
•
март 4, 2019
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
03. 04. 2019 – 04. 04. 2019 На 03.04.2019 во 10:30 часот во спомен куќата на Христо Узунов ќе се одржи комеморација …
Амбасадорот Бејли во посета на Галеријата на икони
Muzej Ohrid
•
февруари 11, 2019
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
11. 02. 2019 – 12. 02. 2019 На 11.02.2019 година, амбасадорот на Соединетите Американски Држави, г-динот Џес Бејли, за време на престојот …
Отворен Музејот “Куќата на Робевци”
Muzej Ohrid
•
декември 8, 2018
•
Настани
•
No Comments
08. 12. 2018 – 09. 12. 2018             На ден 08.12.2018 год., во 12 часот, Музејот – Куќа на Робевци ги отвори …
По трагите на светите Кирил и Методиј
Muzej Ohrid
•
декември 7, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
07. 12. 2018 – 12. 12. 2018 На 07.12.2018 година во 18 часот Куќата на Уранија-МАНУ и во Куќата на Робевци беше …
СОФРАТА во охридските килими
Muzej Ohrid
•
октомври 19, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
19. 10. 2018 – 01. 02. 2019 На 19. 10. 2018 год во 13 часот во Куќата на Робевци  беше отворена изложбата …
Базар на охридски ракотворби
Muzej Ohrid
•
август 22, 2018
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
22. 08. 2018 – 27. 08. 2018 Од 22 до 27 август, на Сараиште, се одржува Базар на охридски ракотворби. На иницијатива …
АНТОЛОГИЈА II
Muzej Ohrid
•
август 10, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
10. 08. 2018 – 04. 10. 2018 На 10.08.2018.во 20 часот беше отворена изложбата Антологија II (македонско сликарство 1950-1965) , избор на …
ИЗЛОЖБА МУЛТИПЛИЦИРАНИ РЕАЛНОСТИ -МИРКО ВУЈИСИЌ, ЛИДИЈА ВУЈИСИЌ, МАРКО ВУЈИСИЌ
Muzej Ohrid
•
јули 27, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
27. 07. 2018 – 09. 08. 2018 Минатиот петок 27.07.2018 во 20 часот беше отворена изложбата ”Мултиплицирани реалности” на авторите Мирко Вујисиќ, …
Посета на претседателката на Комисијата за култура при Собранието на Република Македонија, д-р Ирена Стефоска
Muzej Ohrid
•
јули 9, 2018
•
Настани
,
Презентации
•
No Comments
На ден 09.07.2018 година, претседателката на Комисијата за култура при Собранието на Република Македонија, д-р Ирена Стефоска, беше во посета на НУ Завод …
МАТЕРИЈАЛНИ КОНТУРИ
Muzej Ohrid
•
јули 7, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
07. 07. 2018 – 25. 07. 2018 Во рамките на 6-тото издание на меѓународната летна школа по архитектура и дизајн која се …
ИЗЛОЖБА ”БИСЕРНО СИНИЛО” НА УМЕТНИКОТ БЛАШКА МИ ЕВА
Muzej Ohrid
•
мај 4, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
04. 05. 2018 – 17. 05. 2018 Минатиот петок во Галерија Робевци беше отворена изложбата ”Бисерно синило” на ликовниот уметник Блашка Ми …
ИЗЛОЖБА НА ЖЕНСКОТО ДРУШТВО “БИСЕРА”
Muzej Ohrid
•
март 7, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
07. 03. 2018 – 15. 03. 2018 По повод 8-ми март синоќа женското друштво Бисера од Охрид ја отвори својата традиционална изложба …
ИЗЛОЖБА НА РАКОТВОРБИ
Muzej Ohrid
•
јануари 17, 2018
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
17. 01. 2018 – 18. 01. 2018 Во Куќата на Робевци на 17-ти јануари се отвори еднодневна изложба на ракотворби и предмети …
Изложба “Никулец” на уметникот Христина Зафировска
Muzej Ohrid
•
септември 15, 2017
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
15. 09. 2017 – 28. 09. 2017 Зафировска е родена во Скопје. Завршува средно уметничко училиште на одсек применето сликарство. Дипломира на …
« Previous
1
2
3
Next »
Share this:
Post
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid