URL: https://muzejohrid.mk/%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8/

Архива на настани – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Архива на настани
Архива на настани
Архива
Архива
Изберете месец
мај 2026
април 2026
јануари 2026
декември 2025
ноември 2025
октомври 2025
септември 2025
август 2025
јули 2025
јуни 2025
мај 2025
април 2025
февруари 2025
декември 2024
ноември 2024
октомври 2024
септември 2024
август 2024
јули 2024
мај 2024
април 2024
февруари 2024
септември 2023
јуни 2023
мај 2023
март 2023
февруари 2023
јануари 2023
декември 2022
ноември 2022
октомври 2022
септември 2022
август 2022
јули 2022
јуни 2022
мај 2022
април 2022
март 2022
јануари 2022
декември 2021
ноември 2021
октомври 2021
септември 2021
август 2021
јули 2021
јуни 2021
мај 2021
април 2021
февруари 2021
јануари 2021
декември 2020
ноември 2020
октомври 2020
септември 2020
август 2020
јули 2020
јуни 2020
мај 2020
април 2020
декември 2019
ноември 2019
јули 2019
мај 2019
април 2019
март 2019
февруари 2019
декември 2018
октомври 2018
август 2018
јули 2018
мај 2018
март 2018
јануари 2018
септември 2017
август 2017
јули 2017
јуни 2017
мај 2017
април 2017
февруари 2017
октомври 2016
септември 2016
август 2016
јули 2016
јуни 2016
мај 2016
јули 2015
мај 2015
март 2015
ноември 2014
јули 2014
септември 2013
април 2013
февруари 2011
март 2010
октомври 2008
ноември 2004
март 2004
февруари 2001
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
Muzej Ohrid
•
мај 5, 2026
•
Настани
•
No Comments
На 05.05.2026 година во НУ Завод и Музеј – Охрид имавме чест да го пречекаме Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот на Дебарско-кичевската епархија, г. …
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
Muzej Ohrid
•
мај 3, 2026
•
Настани
•
No Comments
27-28 АПРИЛ 2026 ГОДИНА, МОСТАР (БОСНА И ХЕРЦЕГОВИНА) Презентација на тема „Партнерства и мрежи: Максимизирање на колективното влијание за отпорна урбана иднина“
Изложба „Наследена носија“
Muzej Ohrid
•
април 23, 2026
•
Настани
•
No Comments
Придружете ни се во четврток, 23 април, од 19:00 до 21:00 часот, во „Куќата на Робевци“ во Охрид, на отворањето на самостојната …
Јубилејни награди
Muzej Ohrid
•
јануари 2, 2026
•
Настани
•
No Comments
На мала свеченост во просториите на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид, беа доделени пригодни благодарници на …
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
Muzej Ohrid
•
декември 27, 2025
•
Настани
•
No Comments
Дека Охрид е непресушен извор на богато материјално и нематеријално, движно и недвижно и пред се духовно наследство ѝ како целина но …
Националната Установа Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, годинава еден од добитниците на Св Климентовата Повелба
Muzej Ohrid
•
декември 27, 2025
•
Настани
•
No Comments
Во прекрасниот амбиент на црквата Св. Софија на ден 8 декември 2025 во Охрид се одржа централната манифестација, свечена академија во чест …
Реализиран проектот „Конзерваторско реставраторски работи на живописот од црквата Св. Богородица Болничка“
Muzej Ohrid
•
декември 17, 2025
•
Настани
•
No Comments
Во рамки на годишната програма на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид реализиран е проектот „Конзерваторско-реставраторски …
Прстенот – симбол на завет, статус, моќ –  од етнолошката ризница на охридскиот музеј
Muzej Ohrid
•
декември 2, 2025
•
Настани
•
No Comments
На 5 декември 2025 година во 12 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена изложбата „Прстенот – симбол на завет, статус, …
Изложба „Охрид преку делата на Славко и Никола Упевче“
Muzej Ohrid
•
ноември 4, 2025
•
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј Охрид со особена чест и задоволство, Ве поканувам на ликовната изложба „Охрид преку делата на Славко и Никола …
Ликовно – едукативна работилница за деца со типичен и атипичен развој
Muzej Ohrid
•
ноември 4, 2025
•
Настани
•
No Comments
На 27 октомври во Галеријата на икони НУ Завод и Музеј Охрид , ученици од ОУ Св.Климент Охридски преку игра и едукација …
ПРОМОЦИЈА НА КНИГАТА „ОХРИДСКИ ФОЛКЛОРИСТИ“
Muzej Ohrid
•
октомври 21, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани,Општина Охрид Ве поканува на промоција на книгата ,,Охридски фолклористи” од авторите: проф.д-р Димитар Пандев и Славе Ѓорѓо Димоски во издание на …
НУ Завод и Музеј – Охрид, награден за „Најдобар словенски локалитет“
Muzej Ohrid
•
октомври 11, 2025
•
Настани
•
No Comments
Наградата Жива за 2025 година за најдобар словенски локалитет беше доделена на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј …
Меѓународен симпозиум за Медитеранска и Теоретска Археологија – ЛИХНИДА
Muzej Ohrid
•
септември 17, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод Европските денови на наследството 2025, нашата институција, во соработка со Институтот за културно наследство и археологија и Универзитетот Хумболт во …
ИЗЛОЖБА „ЗВУКОТ НА ПЕЈСАЖОТ“
Muzej Ohrid
•
септември 10, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани,Со особена чест и задоволство ве покануваме на отворањето на изложбата „Звукот на пејзажот“, на 12.09.2025 (петок) во 19.30 часот во Куќата …
Музички-звучен перформанс „Deep Dive: Задлабочено звучно истражување“ вечерва во Куќа на Робевци
Muzej Ohrid
•
август 29, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, На 29 август во 20:30 часот во Куќата на Робевци, ве покануваме на Музички-звучен перформанс насловенDeep Dive: Задлабочено звучно истражување (Патување …
Посета на делегација од Министерство за култура и туризам и Германскиот археолошки институт
Muzej Ohrid
•
август 19, 2025
•
Настани
•
No Comments
Нашата установа ја посети делегација од Министерството за култура и туризам, заедно со гости од Римско-германската комисија, предводени од д-р Лукас Вертер …
Продолжија ископувањата на локалитетот Раица-манастириште кај с. Љубаништа
Muzej Ohrid
•
август 11, 2025
•
Настани
•
No Comments
Видео: https://play.mrt.com.mk/play/586757?fbclid=IwY2xjawMGzlRleHRuA2FlbQIxMQABHuk-QLT_IHDxxIHN8AgqLFOmyvJaC-pkdCLkEQylnMjhLcju3R2wLMUod6Cd_aem_v1VAAfivPYD6lL1o9KwFqw
ИНФОРМАЦИЈА ЗА ОТВОРАЊЕ НА ИЗЛОЖБА
Muzej Ohrid
•
јули 30, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, Со особена чест ве покануваме на отворањето на самостојната изложба на ликовниот и визуелен уметник Сашо Блажес насловена “Нурни во мене“ …
Изложба
Muzej Ohrid
•
јули 16, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани! Во сабота 19 јули, во 20 часот во музејско културнот центар Лапидариум од Куќата на Робевци ќе биде отворена изложбата ”Патот …
Тековни активности на Aнтичкиот театар
Muzej Ohrid
•
јули 8, 2025
•
Настани
•
No Comments
И оваа година НУ Завод и Музеј Охрид ги прави последните припреми на локалитетот Антички Театар за свеченото отворање на годинешното издание …
Конкурс за Награда Жива 2025 / „Најдобро словенско наследство“ /Форум на словенски култури
Muzej Ohrid
•
јуни 11, 2025
•
Настани
•
No Comments
Нашата установа со своите музејски објекти и локалитети, влезе во конкуренција за наградата Жива 2025 (Best Slavic Heritage Site)– Најдобар локалитет на …
24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј
Muzej Ohrid
•
мај 26, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод одбележувањето на 24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј, нашата установа се приклучи на прославата со поставка …
Промоција на книгата: ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)
Muzej Ohrid
•
мај 19, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 мај, меѓународниот ден на музеите беше промовирана книгата ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на …
Известување
Muzej Ohrid
•
мај 16, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 мај (недела) – Меѓународен ден на музеите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, …
ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)
Muzej Ohrid
•
мај 5, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 мај – Меѓународен ден на музеите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид како …
ОДБЕЛЕЖУВАЊЕ 120 ГОДИНИ ОД СМРТТА НА ХРИСТО УЗУНОВ
Muzej Ohrid
•
април 25, 2025
•
Настани
•
No Comments
Делегација на НУ Завод и Музеј Охрид, во рамките на одбележувањето на 120 години од херојската смрт на Христо Узунов, македонскиот револуционер …
120 ГОДИНИ ОД СМРТТА НА ХРИСТО УЗУНОВ
Muzej Ohrid
•
април 22, 2025
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, Општина Охрид Ве поканува на свеченостите во чест на Јубилејот: 120 години од херојската погибија на учителот, војводата и револуционерот Христо …
ИЗВЕСТУВАЊЕ
Muzej Ohrid
•
април 18, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 април, Светскиот ден на спомениците и локалитетите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид …
21 февруари меѓународен ден на туристичките водичи
Muzej Ohrid
•
февруари 23, 2025
•
Настани
•
No Comments
По повод 21 февруари меѓународен ден на туристичките водичи беше потпишан меморандум за соработка помеѓу Здружение на туристички водичи и придружници на …
Ги запознаваме ретките болести 2025
Muzej Ohrid
•
февруари 1, 2025
•
Настани
•
No Comments
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид се приклучи на националната кампања “Ги запознаваме ретките болести 2025” со илуминација на Самуиловата …
Честитка
Muzej Ohrid
•
декември 31, 2024
•
Настани
•
No Comments
СООПШТЕНИЕ!
Muzej Ohrid
•
декември 17, 2024
•
Настани
•
No Comments
Куќата на Робевци во наредниот период ќе биде затворена поради реноворање.
Презентација на ГИС платформа
Muzej Ohrid
•
декември 15, 2024
•
Настани
•
No Comments
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, организираше заваршен настан за Презентација на ГИС платформата на недвижно …
Изложба на пафти, токи, колани – украси за појас од етнолошката ризница на Охридскиот музеј
Muzej Ohrid
•
декември 3, 2024
•
Настани
•
No Comments
На 6 декември 2024 година во 12 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена „Изложба на пафти, токи, колани – украси …
ВЕЧНА БЛАГОДАРНОСТ КОН УПОКОЕНИОТ МИТРОПОЛИТ ТИМОТЕЈ
Muzej Ohrid
•
декември 1, 2024
•
Настани
•
No Comments
Националната Установа Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј-Охрид, изразува вечна благодарност кон упокоениот митрополит на Дебарско-кичевската епархија и администратор …
Вредни наоди откриени на локалитетот „Расница“ – Корошишта
Muzej Ohrid
•
ноември 9, 2024
•
Настани
•
No Comments
Наодите се дел од реализацијата на археолошко – истражувчкиот проект со наслов „Систематски археолошки истражувања на архајската некропола Корошишта„ како дел од …
Обемни интервенции на комплексот Робевци
Muzej Ohrid
•
ноември 3, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во моментов се работи на санација на помошните објекти односно „магаза“ согласно одобрената Годишната програма од страна на Министерството за култура за …
Честит Денот на Македонската револуционерна борба !
Muzej Ohrid
•
октомври 23, 2024
•
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј Охрид се приклучува кон честитките за празникот со нова илуминација на управната зграда. Благодарност до Проф. д-р Зоран …
Се подновува Меморијалната куќа на Григор Прличев
Muzej Ohrid
•
октомври 22, 2024
•
Настани
•
No Comments
Согласно одобрената Годишна програма од страна на Министерството за култура и туризам, за тековно одржување на објекти кои се под наша надлежност …
Археолошки истражувања на локалитетот Самуилова Тврдина
Muzej Ohrid
•
октомври 1, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во склоп на овогодишната програма за финансирање проекти од областа на културата од страна на Министерството за Култура и Туризам, во тек …
Меморандум за соработка
Muzej Ohrid
•
септември 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Потпишан Меморандум за соработка помеѓу НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид и Словачкиот Музеј од Ухерске …
Унгарскиот премиер Виктор Орбан во посета на Охрид
Muzej Ohrid
•
септември 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Заводот за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид се гордее со богатата колекција на Галеријата на икони (https://muzejohrid.mk/galerija-na-ikoni/), која …
ПРОМОЦИЈА НА КНИГА
Muzej Ohrid
•
септември 18, 2024
•
Настани
•
No Comments
По повод Европските денови на културното наследство 2024, и одбележувањето на 70 години од усвојување на Европската културна конвенција (Париз 1954), нашата …
8-ми Септември – Гласник на слободата – Отворен град
Muzej Ohrid
•
септември 3, 2024
•
Настани
•
No Comments
По повод државниот празник 8 септември – Денот на независноста на Македонија, (недела), НУ Завод и Музеј Охрид се приклучува со своја програма. По повод …
Меморандум за соработка со СОСУ “Св.Кирил и Методиј”-Охрид
Muzej Ohrid
•
септември 2, 2024
•
Настани
•
No Comments
Нашата установа, потпиша Меморандум за соработка со Средното општинско стручно училиште  “Св.Кирил и Методиј”-Охрид, со кој се дефинираат рамките на соработка во …
Јубилејна награда
Muzej Ohrid
•
септември 2, 2024
•
Настани
•
No Comments
На мала свеченост во просториите на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид, беа доделени пригодни благодарници на …
КУРС ПО МАКЕДОНСКА КНИЖЕВНОСТ
Muzej Ohrid
•
август 23, 2024
•
Настани
•
No Comments
На 21 август 2024 (среда), беше остварено предавање од проф. д-р ДИМИТАР ПАНДЕВ како дел од Амбиенталната настава  „КУРС ПО МАКЕДОНСКА КНИЖЕВОСТ“ …
Средба на в.д. Директорот м-р Горан Патчев со делегација од Швајцарската амбасада на чело со Заменик шеф на мисијата и Вршител на должност г-ѓа Михал Харари
Muzej Ohrid
•
август 11, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во Музеј на вода – наколна населба „Заливот на Коските“ се оствари средба на в.д. Директорот м-р Горан Патчев со делегација од …
ЛИКОВНА ИЗЛОЖБА „ЕХ, МОЈА МАКЕДОНИЈА“
Muzej Ohrid
•
август 11, 2024
•
Настани
•
No Comments
Лапидариумот кој е во состав на музејскиот комплекс „Куќата на Робевци“ уште еднаш покажа дека е идеално место и простор за културни, …
Музеј на вода – наколна населба во Заливот на Коските
Muzej Ohrid
•
јули 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Согласно годишната програма за финансирање проекти од национален интерес во културата за 2024 година, за изведување на работи и подобрување на функционалноста …
Посета на австрискиот амбасадор Н.Е. Мартин Памер
Muzej Ohrid
•
јули 21, 2024
•
Настани
•
No Comments
Имав чест да го пречекам и запознам Австрискиот Амбасадор во Македонија, неговата екселенција г-дин Мартин Памер, по повод австрискиот ден во состав …
Конзерваторски работи на колекцијата слики од Вангел Наумовски во сопственост на Св. Еразмо – Специјална болница за ортопедија и трауматологија Охрид
Muzej Ohrid
•
јули 18, 2024
•
Настани
•
No Comments
Привршуваат работите на конзерваторскиот тим од НУ завод и Музеј Охрид, околу конзервирањето и припремата за изложување на колекцијата слики од Вангел …
Ранохристијанската базилика на локалитетот „Манчевци“ повторно во полн сјај достапна за пошироката јавност
Muzej Ohrid
•
јули 17, 2024
•
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј Охрид со своите стручни лица ги отвори мозаиците на базиликата а со пригодната илуминација на локалитетот за која …
СЦЕНАТА НА АНТИЧКИ ТЕАТАР ПОДГОТВЕНА ЗА ПРЕТСТАВИ
Muzej Ohrid
•
јули 11, 2024
•
Настани
•
No Comments
Завршена е припремата на летната сцена, односно извршено е санирање на оштетени делови од дрвената сцена која е изложена на надворешни влијанија. …
АНКЕТА: „Перцепција на автентичноста на локалитетите на наследството на УНЕСКО: дизајнот на новата изградба и заштитата на интегритетот во Охрид, Република Македонија“
Muzej Ohrid
•
јули 8, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во соработка со д-р Александар Милојковиќ, вонреден професор од Градежниот и Архитектонскиот факултет на Универзитетот во Ниш – отсек Архитектура, заедно со …
АНТОЛОГИЈА 4
Muzej Ohrid
•
јули 3, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во петок 5 јули, во 20 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена изложбата Антологија 4. Оваа четврта едиција на изложбата …
ИНФОРМАЦИЈА
Muzej Ohrid
•
јули 2, 2024
•
Настани
•
No Comments
Со Решение број 44-6419/2 од 27.06.2024 година донесено од страна на Министерство за култура и туризам (наш бр.04-737/1 од 28.06.2024 година) на …
Активности за спроведување на ГИС проектот
Muzej Ohrid
•
мај 29, 2024
•
Настани
•
No Comments
Тимот на наши стручни лица од НУ Завод и Музеј Охрид, заедно со меѓународни и домашни експерти извршија посета на одредени споменици …
МЕЃУНАРОДЕН ДЕН НА МУЗЕИТЕ
Muzej Ohrid
•
мај 17, 2024
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 мај, Меѓународниот ден на музеите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, ве известува …
ЈАПОНСКИОТ ЛЕБДЕЧКИ СВЕТ – УКИЈО-Е
Muzej Ohrid
•
април 26, 2024
•
Настани
•
No Comments
Во петок 26 април, во 13:30 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена патувачката изложба на големите јапонски мајстори за дрворези …
ИЗВЕСТУВАЊЕ
Muzej Ohrid
•
април 17, 2024
•
Настани
•
No Comments
По повод 18 април, Светскиот ден на спомениците и локалитетите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид …
ДЕН НА РЕТКИТЕ БОЛЕСТИ 2024 ГОДИНА
Muzej Ohrid
•
февруари 1, 2024
•
Настани
•
No Comments
Оваа година НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид се приклучи на шестата сезона од Националната кампања …
Активности за соработка со Универзитетот за информатички науки и технологии „Св. Апостол Павле“ – Охрид
Muzej Ohrid
•
септември 14, 2023
•
Настани
•
No Comments
Со потпишување на Меморандум за соработка од страна на в.д. директор на НУ Завод и Музеј Охрид, м-р Ирена Шајн и проректорот …
8 Септември
Muzej Ohrid
•
септември 7, 2023
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, По повод 8 Септември, Денот на независноста на Република Северна Македонија, ве информираме дека влезот за посетители во сите објекти под …
„Јакнење на капацитетите за управување со културното наследство на Oхридскиот Регион: Обука за развој на бази на податоци и ГИС-платформа за недвижно културно наследство за Заводот и музеј –Охрид“
Muzej Ohrid
•
јуни 26, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Ве информираме дека отпочнавме со реализација на проектот со наслов: „Јакнење на капацитетите за управување со културното наследство на Oхридскиот Регион: …
Промена на дрвената конструкција на античкиот театар
Muzej Ohrid
•
јуни 5, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Античкиот театар е културниот бренд на градот Охрид. После две децении од повторното ставање во функција на овој локалитет НУ Завод за …
Одбележување на 18 Мај – МЕЃУНАРОДЕН ДЕН НА УЗЕИТЕ 2023
Muzej Ohrid
•
јуни 5, 2023
•
Настани
•
No Comments
Музејски работник на годината од НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид: Климент и Билјана Балеви
ИЗВЕСТУВАЊЕ
Muzej Ohrid
•
мај 16, 2023
•
Настани
•
No Comments
Почитувани, За поголема промоција на културното наследство на Охрид и Охридскиот регион, како и генерално подигање на културната и јавна свест, ве …
Виолината од најпознатиот охридски трубадур Климе Садило во Охридскиот Музеј
Muzej Ohrid
•
март 20, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Климе Садило е роден 1881 година во Охрид. Од млада возраст се занимавал со чалгискиот занает. Најпрвин свирел со татко му, а …
Најбројни посетители се странските туристи
Muzej Ohrid
•
март 14, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Златната соба, Спомен поставката посветена на Робевци, како и етнолошката и археолошката поставка се најпривлечни за посетителите на охридскиот музеј. Се уште …
115 годишнината смртта на  гемиџијата Марко Бошнаков
Muzej Ohrid
•
февруари 28, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Достојно обележување на 115 годишнината од прераната смрт на охридскиот гемиџија Марко Бошнаков со пригодна музичка програма и историски час во спомен …
Стихови и звуци за Прличев
Muzej Ohrid
•
февруари 6, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
,,Стихови и звуци за Прличев”- беше еден од повеќето настани кои денес се одржаа на манифестацијата ,,Прличеви Беседи” организирано од Општина Охрид …
Илуминација на Самуиловата тврдина
Muzej Ohrid
•
февруари 3, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Илуминација на Самуиловата тврдина обоена во боите на ретките болести
Музеј – Охрид во 2021 година со 98.812 домашни и странски посетители
Muzej Ohrid
•
јануари 24, 2023
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во текот на 2021 година, музеите и локалитетите на НУ Завод и Музеј – Охрид ги посетиле вкупно 98.812 домашни и странски …
Работна посета на епископ Јован Пакрачки-славонски од Хрватска и претставник на библиотеката во Пакрац Александра Мишиќ
Muzej Ohrid
•
декември 28, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во работна посета и запознавање на нашата институција Завод и Музеј -Охрид беа епископ Јован Пакрачки-славонски од Хрватска и претставник на библиотеката …
Завршија конзерваторско – реставраторските работи во црквата Св. Богородица Болничка
Muzej Ohrid
•
декември 13, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Завршија конзерваторско – реставраторските работи во црквата Св. Богородица Болничка во стариот дел на градот Охрид која датира од XIV век. Предходни …
Завршија предвидените археолошки истражувања за 2022 година на локалитетот Самуиловата тврдина во Охрид
Muzej Ohrid
•
декември 6, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Завршија предвидените археолошки истражувања за 2022 година на локалитетот Самуиловата тврдина во Охрид. Финансиските средства за реализација на проектот беа обезбедени со …
На Самуиловата тврдина во кулите се исчисти целиот напластен отпад и се поставија заштитни прегради во отворите.
Muzej Ohrid
•
декември 6, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
ЧЕНТО – БИОГРАФИЈА НИЗ ФОТОГРАФИЈА
Muzej Ohrid
•
ноември 18, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Денеска во просториите на Спомен куќата на Христо Узунов во Охрид беше официјално отворена изложбата „ЧЕНТО – БИОГРАФИЈА НИЗ ФОТОГРАФИЈА“ Изложбата содржи …
Aмбасадорката на САД во Македонија Анџела Прајс Агелер беше во црквата Св. Богородица Перивлепта
Muzej Ohrid
•
ноември 14, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
На денешната посета во Охрид, амбасадорката на САД во Македонија Анџела Прајс Агелер беше во црквата Св. Богородица Перивлепта каде и беше …
Детското драмско студио при НУЦК Григор Прличев Охрид со кустосот историчар Горан Митрески
Muzej Ohrid
•
ноември 11, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Прекрасно и едукативно поминат ден на членовите на Детското драмско студио при НУЦК Григор Прличев Охрид со кустосот историчар Горан Митрески во …
На сите сограѓани им го честитаме 7-ми ноември, денот на ослободувањето на Охрид
Muzej Ohrid
•
ноември 7, 2022
•
Настани
•
No Comments
Основното училиште ,,Кочо Рацин” -Охрид во музејските објекти на НУ Завод и Музеј – Охрид
Muzej Ohrid
•
октомври 25, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Одлично поминат ден денес 25.10. 2022 на учениците од Основното училиште ,,Кочо Рацин” -Охрид во музејските објекти на НУ Завод и Музеј …
Промовирана виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта
Muzej Ohrid
•
октомври 21, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Промовирана виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта во Охрид денес во дворот на Културниот центар Лапидариум во музејската зграда Куќата на …
Промоција на виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта во Охрид
Muzej Ohrid
•
октомври 20, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Здружението за заштита и одржлив развој на животната средина РЕГИОНАЛЕН ЗЕЛЕН ЦЕНТАР ОХРИД во соработка со НУ Завод за заштита на …
Охридска летна архитектонска школа, Јубилејна 10-та сесија
Muzej Ohrid
•
октомври 17, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
“Одбележувањето јубилеи е пријатно, но и носталгично враќање на времето што поминало…” со овие зборови го започна својот говор д-р Мишко Ралев, …
Во посета на црквата Св.Богородица Перивлепта и светски познатата Галерија на икони
Muzej Ohrid
•
октомври 15, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во посета на црквата Св.Богородица Перивлепта и светски познатата Галерија на икони, денес беше македонската амбасадорка во Косово Шпреса Јусуфи со уште …
Историски час, пред учениците на РЦСОО ” Ванчо Питошески” од Охрид.
Muzej Ohrid
•
октомври 10, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
НУ Завод и Музеј -Охрид, празникот 11-ти Октомври го обележа со одржување на историски час, пред учениците на РЦСОО ” Ванчо Питошески” …
Се конзервира и реставрира фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка
Muzej Ohrid
•
октомври 8, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Во Охрид почнаа конзерватоско-реставраторските активности на фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка, што е дел од годишната програма на националната установа Завод …
Се конзервира и реставрира фрескоживописот во Света Богородица Болничка
Muzej Ohrid
•
октомври 6, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Започна конзервацијата и реставрацијата на фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка во Охрид која датира од четиринаесеттиот век. Првичниот фрескоживопис се смета …
Влезот ќе биде бесплатен секој прв ден во месецот
Muzej Ohrid
•
октомври 3, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, во интерес на домашната публика и желбата за поголема посетеност на музеите и галериите Ве известуваме дека влезот ќе биде бесплатен …
01 октомври започнува зимското работно време
Muzej Ohrid
•
октомври 1, 2022
•
Настани
•
No Comments
Почитувани посетители на подружниците на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид ве информираме дека од 01 октомври …
Охрид бил остров, a Охридското Езеро многу поголемо
Muzej Ohrid
•
септември 28, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Стариот дел на Охрид или антички Линхидос бил остров во периодот од доцното бронзено време до доаѓањето на Римјаните. Тоа го покажуваат …
Керамикум во мермер од ликовниот уметник Емил Солески
Muzej Ohrid
•
септември 25, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Сабота на 24.09 2022 од 11:00 до 13:00 часот во просторот на Неолитскиот локалитет Заливот на коските , Охрид ќе се …
8 – ми Септември, денот на независноста, бесплатната посета на локалитетите, галериите и музеите.
Muzej Ohrid
•
септември 8, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Денес 8 – ми Септември, денот на независноста, голем број задоволни гости го искористија за бесплатната посета на локалитетите, галериите и музеите. …
Виртуелна реконструкција и изработка на макета на римската гробница од Видобишта во Охрид
Muzej Ohrid
•
август 11, 2022
•
Настани
•
No Comments
Здружението за заштита и одржлив развој на животната средина РЕГИОНАЛЕН ЗЕЛЕН ЦЕНТАР ОХРИД во соработка со НУ Завод за заштита на спомениците …
Завршија овогодинешните археолошки доистражувања на локалитетот Плаошник
Muzej Ohrid
•
август 10, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Завршија овогодинешните археолошки доистражувања на локалитетот Плаошник ,со кои се истражи просторот на доцноантичкиот плоштад кој е работен од камени плочи и …
”Остров на осаменост” од авторите Мирко Вујисиќ, Лидија Вујисиќ и Сашо Блажес
Muzej Ohrid
•
август 3, 2022
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Ве известуваме дека на 05.08.2022 година (петок) во 20 часот, во галеријата во Куќата на Робевци, ќе биде отворена изложбата на …
IN MEMORIAM
Muzej Ohrid
•
јули 26, 2022
•
Друго
,
Настани
•
No Comments
Марија Каневче (1970 -2022) Марија Каневче м-р по етнолошки науки , кустос советник , од јануари 1993 година вработена во НУ Завод …
Изложба на слики од авторот Башки Меџити
Muzej Ohrid
•
јули 14, 2022
•
Изложби
,
Настани
•
No Comments
Почитувани, Ве известуваме дека на 15.07.2022 година (петок) во 20 часот, во галеријата во Куќата на Робевци, ќе биде отворена самостојната изложба …
1
2
3
Next »
Share this:
Post
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid