URL: https://muzejohrid.mk/%d0%b8%d0%b7%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b1%d0%b0-%d0%b7%d0%b2%d1%83%d0%ba%d0%be%d1%82-%d0%bd%d0%b0-%d0%bf%d0%b5%d1%98%d1%81%d0%b0%d0%b6%d0%be%d1%82/

ИЗЛОЖБА „ЗВУКОТ НА ПЕЈСАЖОТ“ – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
ИЗЛОЖБА „ЗВУКОТ НА ПЕЈСАЖОТ“
Почитувани,
Со особена чест и задоволство ве покануваме на отворањето на изложбата „Звукот на пејзажот“, на 12.09.2025 (петок) во 19.30 часот во Куќата на Робевци.
Звукот на Пејзажот обединува шест уметници од С.Македонија и Австралија, чии различни уметнички практики нудат резонантна интерпретација на македонскиот пејзаж – неговите форми, текстури и емоционални одрази. Претставена во историската Куќа на Робевци во Охрид, изложбата претставува поетски дијалог помеѓу местото и сеќавањето, традицијата и личната визија.Во оваа меѓународна изложба учествуваат:
– Јуан Маклеод (Сиднеј, Австралија) – Високо реномиран уметник во Австралија и на меѓународната сцена, познат по своите моќни, емотивни пејзажи во кои човечката фигура често се спојува со природата.
– Билјана Поп Стефанија (Сиднеј, Австралија / Северна Македонија) – Мозаичарка и архитектка со богато изложбено искуство во Северна Македонија и надвор од неа, препознатлива по своите префинети композиции кои ги поврзуваат древните техники со современиот израз.
– Стив Лопес (Сиднеј, Австралија) – Истакнат австралиски сликар со значајна меѓународна изложбена активност, познат по своите експресивни дела создадени на терен, кои ја доловуваат атмосферата на просторот.
– Аница Китаноска (Вевчани, Северна Македонија) – Млада и надежна уметница која добива сѐ поголемо меѓународно внимание со своите дела во сликарството и мозаикот, прикажувајќи ја врската со просторот преку свеж и интуитивен пристап.
– Љубица Мешкова Солаковска (Битола, Северна Македонија) – Сликарка чија употреба на боја и текстура го изразува лирскиот и духовниот карактер на македонскиот пејзаж.
– Ристе Андриевски (Волонгонг, Австралија / Северна Македонија) – Мултидисциплинарен уметник кој работи во областа на фотографијата, истражувајќи ги сеќавањето, идентитетот и слоевитото доживување на пејзажот.
Секој од уметниците презентира дела инспирирани од пејзажите на Охрид и Северна Македонија, толкувани низ сопствена емоционална, културна и материјална призма. Медиумите што ги користат – сликарство, мозаик и фотографија – нудат повеќеслојно доживување на пејзажот, не само како визуелна туку и како сензорна и емотивна појава.Особено значајно е што Јуан Маклеод и Стив Лопес ја посетија С.Македонија во 2024 година, каде што работеа на терен (en plein air), создавајќи слики инспирирани од директното доживување на македонскиот пејзаж. Тие дела го носат моменталниот дух и атмосферата на просторот, почувствувани во реално време.Во својата суштина, Звукот на Пејзажот е колективен израз на поврзаност – помеѓу човекот и местото, помеѓу традицијата и иновацијата, и помеѓу С.Македонија и нејзината поширока уметничка дијаспора, вклучувајќи ги и сѐ подлабоките уметнички врски со Австралија. Изложбата ги поканува гледачите да слушаат зад визуелното – да го почувствуваат емоционалниот одек што одекнува низ секое дело, без разлика дали е насликано, изработено во мозаик или фатено преку објективот.
Share this:
Post
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 10, 2025
септември 10, 2025
Categories
Настани
Навигација на напис
Previous
Previous post:
Музички-звучен перформанс „Deep Dive: Задлабочено звучно истражување“ вечерва во Куќа на Робевци
Next
Next post:
Меѓународен симпозиум за Медитеранска и Теоретска Археологија – ЛИХНИДА
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid