URL: https://muzejohrid.mk/arheoloska_postavka/

Археолошка поставка – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Археолошка поставка
Археолошка поставка
Постојаната археолошка поставка во куќата на Робевци, која ги опфаќа праисторијата, антиката и средновековниот период, во моментов е затворена бидејќи се работи на нејзината нова концепција, збогатување со експонати и презентација во нови, посовремени витрини. Единствено може да се погледа така наречената Златна соба.
Таа ентериерно е изолирана од целокупниот амбиент на староградската охридска куќа на браќата Робевци. Таа е, всушност, “просторија” во просторија. Внатре има само една кружна ротирачка витрина која целосно го покрива просторот. Во витрината е презентирана реконструкција на архајскиот Гроб 132 (VI-V век п.н.е.) од локалитетот кај Горна Порта во Охрид. Во гробот биле погребани двајца кремирани покојници со прилози од злато, сребро, бронза, ќилибар и керамика. Од прилозите најзначајни се златната посмртна маска и златната рака кои укажуваат на фактот дека во охридската архајска населба постоела златарска работилница која ги изработувала и познатите златни ритуални маски од уште позначајната архајска некропола “Требеништа” кај селото Горенци, Охридско. Околу гробната конструкција, на соодветно стратиграфско ниво, се презентирани сите златни археолошки наоди од локалитетите во Охрид и Охридско: Горна Порта, Самоилова тврдина, Плаошник, Стара Чаршија, Требенишко Кале и Црвејнца-Прентов Мост, кои хронолошки припаѓаат на раноантичкиот и македонско-хеленистичкиот период (IV/III-II век п.н.е.), времето на т.н. “златни векови” на Лихнитида (денешниот Охридско-струшки регион). По аглите од Златната соба, покрај ротирачката витрина, изложени се сите други златни археолошки предмети откриени на археолошките локалитети од Охридскиот регион, со хронолошка припадност на античкиот и средновековниот период. Вкупно се изложени 475 златни и позлатени археолошки предмети (заедно со 28-те од сребро, бронза, железо, стакло, килибар и керамика од Гробот 132).
Share this:
Post
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid