URL: https://muzejohrid.mk/galerija-na-ikoni-2/

Галеријата на икони – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Галеријата на икони
Галеријата на икони
Во постојаната поставка на Галеријата на икони се изложени најзначајните примероци од иконите, вкупно 37, од кои 6 литиски или билатерални. Хронолошката припадност на делата е од средината на XI до средината на XIX век.
Охридската збирка, покрај Синајската од манастирот Св. Катерина, Светогорската и Руската е една од највредните и најзначајните светски колекции на икони. Повеќето од нив настанале во охридските сликарски работилници, а некои од иконите во текот на вековите, како подароци за охридските цркви, биле донесени од Цариград или Солун и се одликуваат со исклучителни колористички решенија, грациозност и убавина на сликарската обработка.
Високите ликовни квалитети, историското и културолошкото значење, како и големиот степен на зачуваност на иконите од оваа збирка, особено на највредните и најубави примероци од XI до XIV век, кои претставуваат вистински ремек-дела на византиското штафелајно сликарство, придонеле тие, заедно со поедини примероци од поствизантискиот и од периодот на Преродбата, да бидат изложени во постојана поставка која се вбројува меѓу неколкуте вакви збирки во светот. Охридските икони претставуваат значајно сведоштво за значењето и улогата на градот Охрид како религиозен и културно-уметнички центар во рамките на византиската империја, српската средновековна држава и отоманската империја, како и неговите врски со другите развиени културни и уметнички центри, во прв ред со Цариград и Солун.
Преку иконите од оваа збирка може да се следи развојот на иконописот во временски периодот од речиси илјада години, од средината на XI па сé до средината на XIX век, а разните временски епохи оставиле свои хронолошки и стилски обележја врз поедини примероци.
За прв пат иконите од охридската збирка биле изложени во надворешната припрата на црквата Св. Богородица Перивлепта во 1961 година по повод XII Византолошки конгрес што се одржал во Охрид.
Во периодот помеѓу 1981 и 1983 година, објектот што се наоѓа во дворот на црквата, наспроти нејзиниот влез, бил реконструиран и ревитализиран во современа галерија на икони каде што збирката се наоѓа и ден денес и на тој начин се овозможи најубавите икони од оваа збирка да бидат достапни на сите љубители на средновековната уметност и бројните истражувачи и научници.
Во 2000 година, по повод големиот јубилеј на христијанството, Галеријата на икони во Охрид беше преадаптирана при што беше направена нова концепција на збирката и се осовременија просторните, безбедносните и микроклиматските услови.
Поголемиот број од иконите и другите предмети од збирката (особено оние од сталната поставка и сите други кои биле излагани во разни пригоди) се конзервирани во согласност со принципите и правилата за конзервација и заштита на културното наследство.
Покрај постојаната изложеност во Галеријата на икони-Охрид, голем број од иконите од збирката како и некои други предмети од истата досега биле излагани на бројни времени изложби во земјата и во странство.
Share this:
Post
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid