URL: https://muzejohrid.mk/author/muzej-ohrid/page/15/

Muzej Ohrid – Страница 15 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Автор:
Muzej Ohrid
Конзервација, реставрација и презентација на ранохристијанската базилика кај Св. Еразмо
Во тек е реализацијата на проектот за целосна конзервација, реставрација и презентација на ранохристијанската базилика кај Св. Еразмо (IV-V век). Во првата фаза е извршено расчистување на просторот со што се овозможија услови за спроведување на конзерваторски истражувања и изработка на Елаборат за поставување на кровна конструкција над целата базилика. Проектот го раководи д.и.а. Анита П. Танеска, виш конзерватор за архитектура од Завод и Музеј – Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 14, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Работната посета на амбасадорот на Јапонија
Стручните лица од НУ Завод и Музеј-Охрид беа домаќини на работната посета на амбасадорот на Јапонија, неговата екселенција Савада Хиронари и неговата сопруга, кои заедно со министерката за култура, д-р Ирена Стефоска ги посетија Галеријата на Икони, црквата Св. Богородица Перивлепта, Античкиот театар и Музејот Куќа на Робевци каде што се запознаа со дел од богатото културно-историско наследство на градот.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 10, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Изложба „Сто години од Требенишката некропола”
По завршувањето на ексклузивната меѓународна изложба „Сто години од Требенишката некропола”, која успешно беше претставена пред јавноста во Археолошкиот Музеј на Република Северна Македонија, каде учество со свои артефакти имаа и Народниот Музеј од Белград и НАИМ при БАН од Софија, ритуалната златна маска и рака, како и сите прилози од гроб 132 од локалитетот Горна Порта во Охрид, од денес повторно се изложени во „Златната соба“ во Музејот Куќа на Робевци.
Сите заинтересирани може да ги погледнат стотиците археолошки и етнолошки артефакти кои се изложени во Куќата на Робевци во периодот од вторник до недела од 09:00 – 20:00 часот.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 6, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Меѓународниот ден на музеите
Нека ни е честит 18 мај, Меѓународниот ден на музеите драги колеги!
Congratulations on May 18, the International Day of Museums dear colegues!
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 18, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
18 април – Меѓународен ден на споменици и локалитети како дел од културното наследство.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
април 18, 2021
март 7, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Работна посета на  Флора Карајани, директорка на Европскиот центар за византиски и поствизантиски споменици и Мариа Мерџани, директорка на Управата за конзервација на антички и современи споменици од Република Грција
На 03. 04. 2021, во работна посета на Охрид и нашата институција престојуваа Флора Карајани, директорка на Европскиот центар за византиски и поствизантиски споменици и Мариа Мерџани, директорка на Управата за конзервација на антички и современи споменици од Република Грција.
Гостите имаа можност да ја посетат светски познатата Галерија на икони и црквите Св. Богородица Перивлепта и катедралата Св. Софија. Притоа, во меѓусебните разговори им беа презентирани актуелните програмски активности на институцијата, како и дел од активностите во минатото, особено на полето на конзервацијата, при што посебен акцент беше ставен на конзервацијата на иконите, како и неодамнешната конзервација на архитектурата и живописот на црквата Св. Богородица Перивлепта. При посетата на Св. Софија, гостите беа запознаени со нејзината важност како вековно седиште на Охридските архиепископи, обемните конзерваторски работи, изведени од екипа на меѓународни експерти во почетокот на педесеттите години на минатиот век и потребата од изведување на слични такви конзерваторски зафати во најскоро време, за што од нивна страна беше изразена подготвеност за конкретна соработка, особено во областа на конзервација и реставрација на византиското наследство, обука на стручни кадри за заштита и секаков друг вид соработка.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
април 8, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
По повод 128 годишнината од смртта на ,,Охридскиот Хомер”, спомен куќата на Григор Прличев ќе биде отворена за посетители утре (петок) од 09 ч.до 15ч.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
февруари 4, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Ги запознаваме ретките болести
Ги Запознаваме Ретките Болести
Како дел од глобалната кампања за илуминација на национални објекти и историски споменици:
Следете не во живо
Подржано од:
Мега Продукција
Супер Радио
Author
Muzej Ohrid
Posted on
февруари 1, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Илуминација на Самоиловата тврдина
Со илуминација на Самоиловата тврдина, НУ Завод и Мизеј-Охрид во соработка со здружението ” Живот со предизвици” (Gordana Loleska) се приклучи кон глобалниот повик на ЕУРОРДИС (EURORDIS- Europian Rare Diseases Organisation) за осветлување на локални и национални згради и споменици и отпочнување на националната кампања ” Ги запознаваме ретките болести 2021″.
#RareDiseaseDay
#EURORDIS
#rearismany
#rearisstrong
#rearisproud
@reardiseaseday
Author
Muzej Ohrid
Posted on
февруари 1, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Ги запознаваме ретките болести 2021
Од утре 01- ви Февруари, НУ Завод и Музеј- Охрид ќе се придружи на националната кампања ” Ги запознаваме ретките болести 2021″ по повод светскиот ден на ретки болести 28 Февруари, заедно со Здружението на граѓани за ретки болести „Живот со предизвици”(Gordana Loleska)
Светскиот Ден на ретки болести –
28 Февруари, е годишен настан за подигнување на јавната свест во однос на ретките болест и влијанието кое тие го имаат на квалитетот на животот на пациентите, како и нивните права и потреби.
Во знак на подршка на пациентите со ретки болести и нивните семејства , но и како знак за подигнување на јавната свест, Самииловата тврдина ке биде осветлена цел месец Февруари.
#RareDiseaseDay
Ретки сме !
Силни сме!
Горди сме!
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јануари 31, 2021
март 9, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
14
Page
15
Page
16
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid