URL: https://muzejohrid.mk/author/muzej-ohrid/page/4/

Muzej Ohrid – Страница 4 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Автор:
Muzej Ohrid
Честитка
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 31, 2024
мај 8, 2026
Categories
Настани
СООПШТЕНИЕ!
Куќата на Робевци во наредниот период ќе биде затворена поради реноворање.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 17, 2024
мај 8, 2026
Categories
Настани
Презентација на ГИС платформа
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, организираше заваршен настан за Презентација на ГИС платформата на недвижно културно наследство и археолошки локалитети на Охридскиот регион, одржан на 13-ти декември од 11 до 15 часот во Хотел Нова Ривиера – Охрид.
Презентацијата е дел од Проектот кој е со наслов: „Јакнење на капацитетите за управување со културното наследство на Oхридскиот Регион: Обука за развој на бази на податоци и ГИС-платформа за недвижно културно наследство за Заводот и музеј –Охрид“ Поврзано со договорот за донација со УНЕСКО N˚:4500466546 Меѓународна Асистенција бр. 3274
https://whc.unesco.org/en/intassistance/3274.
Покрај Запознавање со проектот од страна на кординаторот м-р Горан Патчев, свои презентации имаа и меѓународните експерти Ренд Епик и Татјана Мијатовиќ како и домашните експерти Устијана Речкоска Шикоска и Анастасија Талевска.
ВЕБГИС платформата ја претстави Ѓорѓи Стојанов, претставникот од компанијата „ИНТЕЛЕГЕНТ НЕТВОРК СОЛУШН ДОО Скопје“
Во текот на двете години од реализацијата (2023-2024) се остварија низа активности како што се 3 работилници, 4 мисии, 32 посети на локалитети за што беа доставени три обемни времени извештаи до седиштето на Единицата за Европа и Северна Америка во Центарот за Светско Наследство на УНЕСКО во Париз.
Активностите помеѓу другото опфатија и потпишување на Меморандум за соработка од страна на НУ Завод и Музеј Охрид, и Универзитетот за информатички науки и технологии „Свети Апостол Павле“, со што е официјализирана претходно воспоставената соработка меѓу двете институции а во врска со организација и спроведување на „Регионален камп за реставрација“ (RRC) во партнерство со „Културно наследство без граници – Албанија“ (CHwB Албанија) со кои исто така е потпишан Меморандум за соработка. Дел од активностите беа и презентациите од поканети експерти од разни области а дел се одвиваа во просториите на НУ Завод и Муеј Охрид и на терен, организирани на повеќе локации од Македонска и Албанска страна, последователно, за евиденција, инвентаризација, дигитализација и користење на современа технологија за 3Д снимање со помош на дронови и фотограметрија за изготвување на ортофотографии и топографски карти. Резултатите од овие активности е создавање на ГИС платформа за недвижното културно наследство и археолошките локалитети од Охридскиот регион со што се обезбеди ВЕБГИС база на податоци која ќе може да ја користи и пошироката јавност а ќе се потхранува со податоци за недвижното културно наследство и заштитените и евидентирани археолошки локалитети собрани и документирани во текот на проектот.
Во текот на проектот беа обучени 6 професионалци од НУ Завод и Музеј Охрид како и 32 обучени лица преку Регионалниот реставраторски камп не само од Албанија и Македонија туку и од други соседни балкански земји. Беа снимени 32 локации и изработени 3Д модели и ортофотографии (вклучени во ГИС) на локации во Охридскиот регион, вклучително и ортофото на 2 целини од историските јадра на Охрид и Поградец, со приближно 35000 фотографии. Беше прегледана и ажурирана бројна документација и се направи инвентаризација од територијата на 4-те општини Охрид, Струга, Дебрца и Вевчани на 181 разновидно културно наследство а се евидентираа 380 објекти и археолошки локалитети. На албанска страна се забележани 4 споменици на културата во границите на УНЕСКО Регионот и 8 во граници на контактна зона на регионот од албанска страна.
Ова е првиот транснационален Географски Информациски Систем од Светското наследство на Охридскиот Регион, и е од суштинско значење за управување со стотиците локалитети околу езерото.
За потребите на транспарентно спроведување на проектот објавени беа и јавни набавки за компјутерска опрема и за ангажирање на агенција за организирање на настани, патување, сместување и исхрана за меѓународни и домашни експерти ангажирани во проектот.
При многубројните посети и мониторинг на културното наследство беше констатирано дека постојат различни карактеристики на локалитетите на културното наследство околу Охридското Езеро и тоа: Пештерските цркви, Верски (Манастирски) комплекси, Археолошки локалитети и Урбани локалитети (Населени места).
Сликите од дрон прво се обработуваа на терен со мала резолуција со помош на фотограметрискиот софтвер Агисофт и модел со ниска резолуција и генерирање на ортофото а потоа вметнати во примерок од ГИС софтвер.
Главната цел на проектот беше зајакнување на капацитетите на вработените во Заводот за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид за подобрување на управувањето со културното наследство распространето низ територијата на Охридскиот регион, земајќи ги предвид наодите од Реактивна мониторинг мисија (2017) и извештаи на мисијата 2024 (одлука 46 COM 7B.44) и во согласност со Одлуката на Комитетот за светско наследство 41 COM 7B.34 (Краков, 2017 и Баку, 2019). Како дел од проектот, целта е и класификација и скенирање (дигитализирање) на заштитените археолошки локалитети, нивен избор и организирање по приоритет за полесно попис и архивирање. Оваа документација е неопходна не само како евиденција, туку и како алатка за управување и следење.
Сето тоа, е и една од целите на Стратегискиот план за рехабилитација на светското природно и културно наследство на Охридскиот регион (2023-2030) кои се нотирани како предложени мерки во Акциски план во Табелата со мерки за рехабилитација и Цели за Одржлив Развој на Обединети Нации кои се постигнуваат со нивно имплементирање и тоа: -во точка 1.A.10 Зајакнување на мерките за заштита на културното наследство во Охридскиот регион, каде ГИС проектот ќе помогне во Изработка на Елаборат за ревалоризација на културното наследство со инвентар на културни добра во Охридскиот регион, со иденфикација на доброто (граници и контактна зона), со утврдена постојна состојба, со дефинирани режими на заштита по зони, како и точка 1.А.17 Зајакнување на рамката за управување на прекугранично и национално ниво, односно Изработка на инвентар за Општина Поградец сличен на оној изготвен за Општина Охрид, сето тоа во една заедничка ВЕБ ГИС платформа. За таа цел, на настанот беше потпишан и Меморандум за соработка со директорката Јулјана Авдоли од Регионалната дирекција за национална култура (РДНК) Корча, Р. Албанија, каде и двете страни се обврзуваат да соработуваат на оперативно ниво, при организирање проекти, изложби, едукативни активности и други иницијативи кои придонесуваат за зачувување и промоција на културното наследство и ќе ги подобрат механизмите за заедничко управување со Охридскиот регион.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 15, 2024
декември 17, 2024
Categories
Настани
Изложба на пафти, токи, колани – украси за појас од етнолошката ризница на Охридскиот музеј
На 6 декември 2024 година во 12 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена „Изложба на пафти, токи, колани – украси за појас од етнолошката ризница на Охридскиот музеј“. На изложбата ќе бидат презентирани експонати што се дел од богатата етнолошка збирка при НУ Завод и Музеј – Охрид. Вредни примероци, врвни занаетчиски изработки, највпечатлив накит на народната носија, но и дополнителен украс на градската облека што се носеле до средината на XX  век. Повеќето потекнуваат од југозападниот и западниот дел на Македонија, а изработени се во XIX и почетокот на XX век. Кај овие украси се забележува богата орнаментика со различна симболика и значење преку која се препознаваат верските определби, народните верувања и се истакнува соединувањето, поврзувањето, преминот од еден во друг животен циклус, симболизирајќи ја плодноста и заштитата на жената.
Проектот е комплетно финансиски поддржан од Министерството за култура и туризам во рамки на Годишната програма за финансирање проекти од национален интерес во културата за 2024 година.  Раководител на проектот – автор на каталогот и концепција на изложбата е Оливера Мишева, виш кустос етнолог во НУ Завод и Музеј – Охрид.
Со овој настан НУ Завод и Музеј – Охрид се приклучува кон чествувањата за патрониот празник на градот Охрид Свети Климент Охридски.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 3, 2024
декември 3, 2024
Categories
Настани
ВЕЧНА БЛАГОДАРНОСТ КОН УПОКОЕНИОТ МИТРОПОЛИТ ТИМОТЕЈ
Националната Установа Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј-Охрид, изразува вечна благодарност кон упокоениот митрополит на Дебарско-кичевската епархија и администратор Австралиско-сиднејски Неговото Високопреосвештенство г. Тимотеј, за грижата и неговата непро ценлива улога во заштитата на сакралното културно наследство на Охрид и регионот. Со исклучително визионерство, раскошно интелектуално ниво и беспрекорна педантност во постапките, ТОЈ го врати животот на охридската црковна историчност со инспиративни зафати на многуте црковни и други сакрални градби по целата епархија, вклучувајќи ги тука и нашите познати монументи почнувајќи од Свети Еразмо, Свети Стефан, Катедралната Света Софија па до Света Богородица Перивлепта, и Св Богородица Заумска и возвишениот Свети Наум. Митрополитот Тимотеј беше мотиватор и иницијатор првенствено за нашата вклученост и вграденост во Возобновувањето на Светиклиментовата црква Св. Пантелејмон, а потоа и на Возобновувањето на Светиклиментовиот универзитет на Плаошник, со што заслужено го доби и епитетот од профаното жителство на Охрид, Митрополит Плаошки и Дебарско-кичевски.
ДЕДО  Тимотеј, ТИ ќе останеш во нашата меморија и во црковната историја на Охрид како Возобновител на Светиклиментовиот манастир на Плаошник, со Твојот дух, мотивирајќи ја инспиративно, заштитно-истражувачки и творечки, нашата установа НУ Завод и Музеј Охрид.
Нека Ти е вечна слава.
https://www.dke.org.mk/index.php/mitropolit
Од вработените во НУ Завод и Музеј – Охрид
Author
Muzej Ohrid
Posted on
декември 1, 2024
декември 1, 2024
Categories
Настани
Вредни наоди откриени на локалитетот „Расница“ – Корошишта
Наодите се дел од реализацијата на археолошко – истражувчкиот проект со наслов „Систематски археолошки истражувања на архајската некропола Корошишта„ како дел од Годишната програма финансирана од Министерството за култура за 2024-та а под раководство на м-р Перо Арџанлиев археолог претставник на НУ Археолошки музеј на РМ и археолог м-р Драган Танески претставник археолог од НУ Завод и Музеј Охрид. Заради реализација на истражувањата, помеѓу двете установи, НУ Завод и Музеј Охрид и НУ Археолошки Музеј на РМ – Скопје е потпишан Договор за соработка.
Археолошкиот локалитет се вика Расница според месноста каде се наоѓа во атарот на с. Корошишта. Откриен е случајно при земјоделски работи од страна на Шефит Шемшедини во 2020 година. Тогаш е откриен бронзен шлем и истиот е предаден во Завод и музеј Охрид
Во 2023 година тим од Археолошкиот музеј Скопје предводен од раководителот се успеа да се добие согласност од сопственикот на нивата Букури Шемшедини за вршење археолошки истражувања.
Локалитетот претставува некропола од Архајскиот период (6 век п.н.е). По многу нешта наликува на далеку попознатата Требенишка некропола која е во непосредна близина.
Она што е значајно е монументалноста на гробната архитектура и гробните прилози кои се исклучителни и слободно  можат да се споредуваат со некрополите како Архонтико, Синдос и Требениште.
Благодарност до колегите од НУ Завод и Музеј Охрид кои помогнаја овај проект да се реализира.
в.д. Директор М-р Горан Патчев
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 9, 2024
ноември 9, 2024
Categories
Настани
Обемни интервенции на комплексот Робевци
Во моментов се работи на санација на помошните објекти односно „магаза“ согласно одобрената Годишната програма од страна на Министерството за култура за реализација на проекти од заштитата. Се отпочна со реконструкција и адаптација на помошниот објект до Магаза која е во склоп на музејскиот комплекс „ Куќата на Робевци“.  Предвидени се одредени итервенции и отпочнато е со промена на кровот и кровниот покривач, промена на оштетените греди и нивно појачување, исто така се постави нов под од гранитни плочи. На објектот ќе се работи и наредниот приод односно ќе бидат санирани внатрешните ѕидни платна како и промена на надворешнта столарија и освежување на фасадата во бела боја. Сите овие зафати  ќе бидат реализирани во најкраток можен рок, сетоа тоа  предвидено за подобрување на функционалоста на помошниот објект кој служеше за депо на археолошки наоди.
Фотографии од реализација на интервенциите:
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 3, 2024
ноември 3, 2024
Categories
Настани
Честит Денот на Македонската револуционерна борба !
НУ Завод и Музеј Охрид се приклучува кон честитките за празникот со нова илуминација на управната зграда.
Благодарност до Проф. д-р Зоран Тунтев
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 23, 2024
октомври 23, 2024
Categories
Настани
Се подновува Меморијалната куќа на Григор Прличев
Согласно одобрената Годишна програма од страна на Министерството за култура и туризам, за тековно одржување на објекти кои се под наша надлежност се превзедоа одредени зафати за санирање на објектот „Меморијална куќа на Григор Прличев “. Во тие активности во текот на октомври 2024 година, се санираа ѕидните платна од јужната страна и плафонот во приземјето како и одредени интервенции на увалите на кровот, чистење на олуци како и промена на искршени ќерамиди и заливање на слеменици и грбини
Пред санација:
За време на санација:
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 22, 2024
октомври 23, 2024
Categories
Настани
Археолошки истражувања на локалитетот Самуилова Тврдина
Во склоп на овогодишната програма за финансирање проекти од областа на културата од страна на Министерството за Култура и Туризам, во тек се истражувањата на Самуиловата Тврдина под раководство на археолог Анатоли Арнаудоски, виш кустос.
Оваа година во тимот беа вклучени студенти од Универзитетот Гете од Франкфурт како и факултетот Саумптентон од Обидинетото Кралство.
Фокусот беше ставен на новооткриената некропола од 12 век,  фамилијарната доцноантичка гробница како и анализата на фрагменти мозаик пропратени со архитектонски градби во Јужниот дел од цитаделата.
Најавено е проширување на тимот со уште повеќе студенти од гореспоменатите Универзитети како и интензивирње на подршката  од страна на Министерството за доистражување на овој значаен локалитет.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 1, 2024
октомври 1, 2024
Categories
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
3
Page
4
Page
5
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid