URL: https://muzejohrid.mk/author/muzej-ohrid/page/3/

Muzej Ohrid – Страница 3 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Автор:
Muzej Ohrid
Конкурс за Награда Жива 2025 / „Најдобро словенско наследство“ /Форум на словенски култури
Нашата установа со своите музејски објекти и локалитети, влезе во конкуренција за наградата Жива 2025 (Best Slavic Heritage Site)– Најдобар локалитет на словенското наследство а се однесува на прославување на местата на културно наследство кои одразуваат исклучителна историска, уметничка и културна вредност а воедно имаат одржливи практики. Наградата Жива 2025 „Најдобро словенско наследство“ има за цел да ги препознае најдобрите практики на музеите и локалитетите и го истакнуваат нивниот напредок и го поттикнуваат учеството и конкуренцијата и се важни транснационални културни платформи кои промовираат дијалог, комуникација и вмрежување, размена на идеи, знаење и искуство – во однос на нивното управувањето, заштита и промоција на колекциите, нивната општествена улога, услугите и посветеноста на јавното добро преку поттикнување на иновациите, креативноста и инклузивноста.
За таа цел бевме домаќини на стручно жири составено од г-ѓа Каролина Здравиќ – музејски советник од Љубљана, Словенија и г-ѓа Неда Кнежевиќ – директор на Музејот на Југославија во Белград, Србија, во соработка со Форумот на словенски култури на кои им го претставивме нашето богатство и работата на институцијата, заради конструктивна и успешна евалуација во процесот на селекција.
The jury for the ŽIVA Award 2025 will gather in Ljubljana this June
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јуни 11, 2025
јуни 11, 2025
Categories
Настани
24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј
По повод одбележувањето на 24 мај, ден на сесловенските просветители Св. Кирил и Методиј, нашата установа се приклучи на прославата со поставка во дворот на црквата каде беа изложени фотографии, копии од 11 икони и фрески од различни периоди на нивното создавање од познати и непознати фрескоживописци во чест на сесловенските просветители и нивните ученици.
Мал е бројот на народи кои можат да се пофалат со големи луѓе за историјата на описменувањето на човештвото. Во нашата и европската историја тоа се светите браќа Константин ( Кирил ) и Методиј. Како создавачи на првото словенско писмо, првите преводи од грчки на словенски јазик тие се трајна вредност на човештвото. Својата дејност ја започнале во Македонија, потоа ја прошириле и надвор од неа, кај Сарацените, Хазарите, кај словените во Моравија и Панонија. Нивното дело и значење го продолжиле нивните ученици и следбеници кои што го продолжиле и заокружиле започнатото дело. За значењето и честа на светите Кирил и Методиј и нивните ученици сведочат илијадници страници литература напишана за нив, како што ќе сведочи и оваа мала изложба што е подготвена во чест на нивниот празник, прикажана низ слика.
….Ако ги запрашате грчките книжевници, зборувајќи: „Кој ви ги создал буквите, или ви ги превел книгите, или во кое време?’’ – ретко од нив тоа го знаат. Но, aко ги запрашате словенските кижевници, зборувајќи: „Кој ви ја создал азбуката и ви ги превел книгите?’’- сите знаат и ќе одговорат: „Св. Константин Филозоф, наречен Кирил, тој ни ја создаде азбуката и ни ги преведе книгите и брат му Методиј… во годината 6363 од создавањето на светот’’…. (Црнорозец Храбар „За буквите’’ – „О писменех’’)
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 26, 2025
мај 26, 2025
Categories
Настани
Промоција на книгата: ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)
По повод 18 мај, меѓународниот ден на музеите беше промовирана книгата
ОХРИДСКА ТВРДИНА
–
Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)
од авторот
Даница Размовска Бачевска
.
Промоцијата се одржа во спомен куќата на Христо Узунов во 12 часот, со присуство на колеги, љубители на нумизматиката, членови на семејството.
Како домаќин се обрати директорот м-р Горан Патчев со осврт на меѓународниот ден на музеите како празник на музеите и дискусија околу универзалната идеја за музеи без граници како тема на интерес на годинешната прослава, односно вмрежувањето на музеите кои соработуваат заради збогатување и модернизирање на музејските наративи и инклузивност. Во таа смисла се спомна соработката во музејските мрежи на ИКОМ, Балканската Музејска Мрежа (БМН) и Мрежата на Европски градови со тврдини (Форте Култура).
Промоторот Јорданка Матова говореше за делото и авторот а самата авторка даде детално излагање на содржината на изданието кое е несомнено од голема важност за светската нумизматика.
Циркулацијата на монети во Охридската тврдина од III век п.н.е. до III век н.е. го потврдува фактот за Лихнид-Охрид како регионален центар во античкиот период. Разнобразието и богатството на изложениот нумизматички матријал од Лихнид e резултат на неговата географска положба и на рудните богатства во античка Македонија кои довеле до силна монетарна продукција што била основа за внатрешната и надворешната стокопарична размена во трговијата од тоа време на овие наши простори.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 19, 2025
мај 20, 2025
Categories
Настани
Известување
По повод 18 мај (недела) – Меѓународен ден на музеите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид, ги отвора вратите на музејските поставки и локалитети со слободен влез за сите посетители.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 16, 2025
мај 16, 2025
Categories
Настани
ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)
По повод 18 мај – Меѓународен ден на музеите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид како издавач ја има честа да ве покани на промоција на книгата „ОХРИДСКА ТВРДИНА – Монети на Римската Република, Римската империја и на нивните провинции (211г.п.н.е.-238г.н.е.)“ од авторот Даница Размовска Бачевска.
Промоцијата ќе се одржи на 18 мај во 12:00 часот во Меморијалната куќа на Христо Узунов.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
мај 5, 2025
мај 5, 2025
Categories
Настани
ОДБЕЛЕЖУВАЊЕ 120 ГОДИНИ ОД СМРТТА НА ХРИСТО УЗУНОВ
Делегација на НУ Завод и Музеј Охрид, во рамките на одбележувањето на 120 години од херојската смрт на Христо Узунов, македонскиот револуционер и војвода на охридските револуционерни чети, заедно со други делегации од Општина Охрид, претставници на политичките партии, претставници од институции, почитувачи на неговиот лик и дело на 24 април положија цвеќе пред спомен-бистата во Градскиот парк и присуствуваше на панихидата и се поклони на гробот на Узунов во кичевското село Цер. Претходно во спомен куќата на Христо Узунов во Охрид се одржа свечена академија и промоција на драмскиот текст од авторот Зоран Пејкоски како и друга културно уметничка програма.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
април 25, 2025
април 25, 2025
Categories
Настани
120 ГОДИНИ ОД СМРТТА НА ХРИСТО УЗУНОВ
Почитувани, Општина Охрид Ве поканува на свеченостите во чест на Јубилејот: 120 години од херојската погибија на учителот, војводата и револуционерот Христо Узунов. Свечената академија ќе се одржи на ден
23.04.2025 година (среда) во 12:00
часот во Спомен- куќата на Христо Узунов.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
април 22, 2025
април 22, 2025
Categories
Настани
ИЗВЕСТУВАЊЕ
По повод 18 април, Светскиот ден на спомениците и локалитетите, НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид на 18.04.2025 година (петок) Ве известува дека на археолошките локалитети и во музејските објекти Самуилова тврдина, Музеј на вода – Градиште, и Галерија на икони влезот за сите посетители ќе биде бесплатен.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
април 18, 2025
април 18, 2025
Categories
Настани
21 февруари меѓународен ден на туристичките водичи
По повод 21 февруари меѓународен ден на туристичките водичи беше потпишан меморандум за соработка помеѓу Здружение на туристички водичи и придружници на Македонија претставувано од претседателот Бранко Босилков  и  НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид претставувано од директорот М-р Горан Патчев, со што и двете страни ќе се стремат кон взаемна размена на информации, знаења и искуства од областите од заеднички интерес, обезбедување квалитетни деловно-стручни услуги за членовите на страните потписнички, утврдување и негување на добрите деловни обичаи, учество, соработка и реализација на заеднички проекти. Двете договорни страни се согласни да создаваат атмосфера на меѓусебна почит и доверба за остварување на заедничките интереси при организација и реализација на научни конференции, обуки, семинари, работилници, промоции и трибини со цел заштита и презентација на културното наследство на Охридскиот регион во и надвор од нашата држава.
Притоа, беше организирана групна посета на туристички водичи со брод до Музејот на Вода – Залив на коските во Градиште.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
февруари 23, 2025
февруари 23, 2025
Categories
Настани
Ги запознаваме ретките болести 2025
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид се приклучи на националната кампања “Ги запознаваме ретките болести 2025” со илуминација на Самуиловата тврдина, како еден од најважните културно историските споменици.
https://www.facebook.com/events/4008956126091194/
Author
Muzej Ohrid
Posted on
февруари 1, 2025
февруари 1, 2025
Categories
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
Page
2
Page
3
Page
4
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid