URL: https://muzejohrid.mk/author/muzej-ohrid/page/5/

Muzej Ohrid – Страница 5 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Автор:
Muzej Ohrid
Меморандум за соработка
Потпишан Меморандум за соработка помеѓу НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид и Словачкиот Музеј од Ухерске Храдиште (Република Чешка)
slovackemuzeum.cz
.
НУ Заводот за заштита на спомениците на културата и Mузеј – Охрид, ја препозна важноста на меѓународната соработка во заштита и презентација на културното наследство, како и одговорноста за зачувување и промоција на културните вредности и верува дека меѓусебната соработка со Словачкиот Музеј во Ухерске Храдиште, ќе придонесе за развој на професионалните активности и размена на искуства и знаења помеѓу двете институции.
Во рамките на овој Меморандум, двете страни изразуваат поддршка за подготовка и поднесување заеднички иницијативи. Целта на овој Меморандум е да се воспостави рамка за соработка помеѓу Словачкиот Музеј и Заводот за заштита на спомениците на културата и Mузеј – Охрид во областа на заштитата на културното наследство, образованието и професионалните размени. Двете страни се обврзуваат да соработуваат при организирање проекти, изложби, едукативни активности и други иницијативи кои придонесуваат за зачувување и промоција на културното наследство.
Заедничко учество во програмата Еразмус+, која вклучува мобилност на кадрите кои се фокусирани на стекнување нови вештини и размена на најдобри практики на полето на музеологијата на професионалните работни места со т.н. „job-shadowing“.
Двете институции ќе поддржат програми за размена на стручен кадар, вклучително и практиканти фокусирани на стекнување експертиза во заштитата на културното наследство, музејската работа и менаџментот во заштитата на културното наследство.
Исто така и двете институции ќе соработуваат во развојот на образовни програми насочени кон зачувување на културното наследство, особено за младите професионалци и пошироката јавност.
Заеднички ќе организираат изложби и други културни настани кои го промовираат културното наследство на двете земји
Деновиве бевме домаќини на колеги од Словачкиот Музеј во Ухерске Храдиште, кои покрај професионалната соработка, се запознаа со богатото културно наследство на Охрид и регионот.
https://www.facebook.com/slovackemuzeum
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 29, 2024
септември 29, 2024
Categories
Настани
Унгарскиот премиер Виктор Орбан во посета на Охрид
Заводот за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид се гордее со богатата колекција на Галеријата на икони (
https://muzejohrid.mk/galerija-na-ikoni/
), која беше претставена за време на посетата на премиерот на Унгарија Виктор Орбан.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 29, 2024
септември 29, 2024
Categories
Настани
ПРОМОЦИЈА НА КНИГА
По повод Европските денови на културното наследство 2024, и одбележувањето на 70 години од усвојување на Европската културна конвенција (Париз 1954), нашата установа се приклучува кон одбележувањето со промоција на книга од Академик Проф Др
Мигуел Џон Вершлаус
со наслов „Вкоренет космополитизам, наследство и прашањето за припадност“ (Rooted Cosmopolitanism, Heritage and the Question of Belonging), која ќе биде промовирана од страна на Проф. д-р Сашо Коруновски во диалог со Амбасадорот Проф. д-р Љубен Тевдовски и М-р Горан Патчев.
Академик Проф. д-р Мигуел Џон Вершлаус е редовен професор и раководител на Катедрата за класична и медитеранска археологија, како и повеќегодишен директор на Докторските студии на Факултетот за археологија на Универзитетот Лајден.
Оваа книга ја истражува аналитичката и практичната вредност на поимот „вкоренет космополитизам“ за областа на културното наследство.
Промоцијата ќе се одвива во
„Куќата на Робевци“ (ширван) на 19.09.2024 година (четврток) од 18 часот до 20 часот
, во соработка со „Охридската Академија на Хуманизмот“ и „Институт за Културно Наследство и Археологија – Institute of Cultural Heritage and Archaeology (ICHA)“
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 18, 2024
септември 18, 2024
Categories
Настани
8-ми Септември – Гласник на слободата – Отворен град
По повод
државниот празник
8 септември
– Денот на независноста на Македонија, (недела), НУ Завод и Музеј Охрид се приклучува со своја програма. По повод 32 години од независноста под слоган 8-ми Септември – Гласник на слободата, музеите, локалитетите и галериите ќе бидат отворени за сите граѓани без надоместок. Имено нашите музејски објекти Куќата на Робевци, Галеријата на Икони, Самоилова Тврдина и Залив на Коските ќе бидат отворени без надоместок за сите граѓани. Истовремено на 8-ми септември (недела) во 18 часот во Куќата на Робевци ќе биде отворена самостојна изложба од авторот Боро Митрески Минта со наслов “33 ХРИСТОС ЖИВОТ ЗА СПАС НА ЧОВЕШТВОТО”, во која се изработени 33 сребрени микроекспонати (годините на Христос), во периодот од 08.09.2024 година до 14.09.2024 година.
Среќен празник
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 3, 2024
септември 5, 2024
Categories
Настани
Меморандум за соработка со СОСУ “Св.Кирил и Методиј”-Охрид
Нашата установа, потпиша Меморандум за соработка со Средното општинско стручно училиште
“Св.Кирил и Методиј”-Охрид
, со кој се дефинираат рамките на соработка во заедничкиот интерес, заради олеснување и охрабрување на образовната, практичната и техничката соработка за учениците од економско,правната и трговска струка. Со професорот Горан Попоски инаку координатор на практичната настава во СОСУ Св.Кирил и Методиј се разгледуваа различните теми на имплементација на соработката а во однос на Дуалната настава,во текот на целата учебна година,феријалната пракса во текот на летните месеци итн. како образовен модел што комбинира теоретско знаење со практично искуство кај учениците во ова стручно училиште. Овој метод обично вклучува учење во училиште, каде што учениците ги изучуваат теоретските аспекти на својот предмет, и во нашата установа во работна средина, каде што добиваат практично искуство со нашите колеги. Целта на дуалната настава како и останатите форми на практична настава е да се подготват учениците за реалниот свет на работа, овозможувајќи им да го применат она што го учат и да развиваат вештини што се потребни на пазарот на трудот а истовремено ќе се запознаат со проблемите во управувањето со културното наследство на Охридскиот регион. Овој модел е особено популарен во техничките и професионалните програми.
Се надевам дека во нашата установа учениците ќе го пронајдат својот интерес за нивната идна професија.
Добредојдовте.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 2, 2024
септември 2, 2024
Categories
Настани
Јубилејна награда
На мала свеченост во просториите на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид, беа доделени пригодни благодарници на колеги кои остварија услов за добивање на јубилејна награда „10 години непрекината работа“ во нашата установа, а согласно Одлука донесена на седница на Управниот одбор на НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј- Охрид, за утврдување и исплата на јубилејна награда на работници за непрекината работа кај ист работодавач.
Благодарност до сите колеги.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
септември 2, 2024
септември 2, 2024
Categories
Настани
КУРС ПО МАКЕДОНСКА КНИЖЕВНОСТ
На 21 август 2024 (среда), беше остварено предавање од проф. д-р ДИМИТАР ПАНДЕВ како дел од Амбиенталната настава  „КУРС ПО МАКЕДОНСКА КНИЖЕВОСТ“ во состав на 57-ма ЛЕТНА ШКОЛА НА МЕЃУНАРОДНИОТ СЕМИНАР ЗА МАКЕДОНСКИ ЈАЗИК, ЛИТEРАТУРА И КУЛТУРА во организација на УНИВЕРЗИТЕТ „СВ. КИРИЛ И МЕТОДИЈ“ СКОПЈЕ МЕЃУНАРОДЕН СЕМИНАР ЗА МАКЕДОНСКИ ЈАЗИК, ЛИТЕРАТУРА И КУЛТУРА во просториите на Меморијална куќа на Григор Прличев како и спомен-куќата на Христо Узунов и Куќата на Робевци. Прекрасните предавањата беа на тема ПРЕРОДБЕНСКИТЕ ЗАЛОЖБИ НА ГРИГОР ПРЛИЧЕВ (повод: 130 години од „Автобиографијата“) и ОХРИД В0 МАКЕДОНСКАТА ЛИТЕРАТУРА – АВТОРИ И ДЕЛА
На следниот линк можете да ги проследите дел од предавањата на проф. д-р Димитар Пандев
Амбиентална настава во Куќата на Григор Прличев
Амбиентална настава / Предавање од проф д-р Димитар Пандев во Хридсто Узунов
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 23, 2024
август 23, 2024
Categories
Настани
Средба на в.д. Директорот м-р Горан Патчев со делегација од Швајцарската амбасада на чело со Заменик шеф на мисијата и Вршител на должност г-ѓа Михал Харари
Во Музеј на вода – наколна населба „Заливот на Коските“ се оствари средба на в.д. Директорот м-р Горан Патчев со делегација од Швајцарската амбасада на чело со Заменик шеф на мисијата и Вршител на должност г-ѓа Михал Харари на која средба се презентираше познатиот архeолошки локалитет со потенцирање на претходните соработки со Универзитетот во Берн тогашните истражувања и резултати како и идните планови за соработка. На средбата од страна на Швајцарската делагација беа присутни и: г-ѓа Анета Дамјановска, Национален програмски офицер при Амбасадата на Швајцарија, Горан Дамовски, Директор на Швајцарската Програмата за зголемување на пазарна вработливост (www.ime.org.mk), Тања Георгиевска, Заменик Директор на Програмата за зголемување на пазарна вработливост (IME), Зоран Тодоровски, експерт за туризам на Програмата за зголемување на пазарна вработливост (IME) и Генералниот менаџер на Фибула Травел, Асим Меџедовиќ. Разговор се водеше и со Милутин Секулоски -Мичо од нуркачкиот центар Амфора од Охрид за локалитетот Плоча Миќов град, со кои и претходно се остваруваа соработки преку Швајцарската амбасада а во однос на нуркачки активности и подводната археологија. Низ прошетката на целиот комплекс не воведе со прекрасна презентација кустос м-р археолог Христијан Петровски.
https://www.facebook.com/ime.org.mk/
https://www.facebook.com/fibula.tours
https://www.facebook.com/amforadiving
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 11, 2024
август 11, 2024
Categories
Настани
ЛИКОВНА ИЗЛОЖБА „ЕХ, МОЈА МАКЕДОНИЈА“
Лапидариумот кој е во состав на музејскиот комплекс „Куќата на Робевци“ уште еднаш покажа дека е идеално место и простор за културни, уметнички и друг вид настани како промоции или изложби. Со организирање на прекрасната групна изложба, охриѓани беа сведоци за еден несекојдневен амбиентален настан кој ќе остане долго во сеќавање. Вљубениците во уметноста имаа можност да ја видат ликовната изложба „Ех, моја Македонија“ организирана во знак на сеќавање на истакнатиот охридски уметник, прерано починатиот Драган Спасески Охридски. Во негова чест беа изложени дела на Мајкл Клос (Канада), Демир Демироски –охриѓанец кој живее во Германија и на охридските уметници Наташа Попоска Карче и Ѓоко Симјаноски.
НУ Завод и Музеј Охрид ја имаше таа можност и чест да ја помогне изложбата со отстапување на овај прекрасен простор.
в.д. Директор
М-р Горан Патчев
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Адреса: Ул. “Цар Самоил” бр. 62, 6000 Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
август 11, 2024
август 11, 2024
Categories
Настани
Музеј на вода – наколна населба во Заливот на Коските
Согласно годишната програма за финансирање проекти од национален интерес во културата за 2024 година, за изведување на работи и подобрување на функционалноста на објектите кои се под наша надлежност, а финансирана од сопствена сметка, се спроведе јавна набавка за „Набавка и монтажа на мобилна клима и воздушни завеси за греење и ладење во Музејски комплекс „Музеј на вода“ во локалитетот Градиште преку ЕСЈН (Одлука бр. 05-842/1 од 09.07.2024 година), со број на оглас 11421/2024“ на која како изведувач доби фирмата Друштво за производство градежништво трговија и услуги ШЕШО ИНЖЕНЕРИНГ Охрид ДООЕЛ, а на ден 26.07.2024 година истиот се реализира. Поставените воздушни завеси значително ќе ги подобрат условите за работа на вработените и престој на гостите, но и ќе го реши проблемот со влагата во истиот, заради подобра заштита на изложените артефакти во музејската просторија.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
јули 29, 2024
јули 29, 2024
Categories
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
4
Page
5
Page
6
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid