URL: https://muzejohrid.mk/author/muzej-ohrid/page/9/

Muzej Ohrid – Страница 9 – НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј – Охрид
Menu
Почетна
За нас
Историја
Организациона поставеност
Издавачка дејност
Публикации
Завршни сметки
Реализирани договори
Годишна програма за работа за 2022 година
Настани
Тековни настани ФБ
Архива на настани
Пребарубање на настани
Музејски објекти
Управна зграда “Радничка”
КУЌАТА НА РОБЕВЦИ
Меморијална куќа на Христо Узунов
Галерија на икони
Меморијална куќа на Григор Прличев
Музеј на вода
Музејско-културен центар “Лапидариум”
Санација, конзервација и реставрација на сакрални објекти
Санација, конзервација и реставрација на профани објекти
Збирки
Археолошка
Етнолошка
Икони, литургиски и други предмети
Ракописи и старопечатени книги
Историска
Современа уметност
Поставки
Галеријата на икони
Историска поставка – национално-ослободителното движење во Охрид и охридско
Археолошка поставка
Локалитети
Самоилова тврдина
Антички театар
Плаошник
Поликонхална базилика на Плаошник
Ранохристијанска базилика на локалитетот “Манчевци”
Праисториска наколна населба во Заливот на Коските кај Градиште на Охридското Езеро
Контакт
Skip to content
Автор:
Muzej Ohrid
Детското драмско студио при НУЦК Григор Прличев Охрид со кустосот историчар Горан Митрески
Прекрасно и едукативно поминат ден на членовите на Детското драмско студио при НУЦК Григор Прличев Охрид со кустосот историчар Горан Митрески во Спомен куќата на Христо Узунов во Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 11, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
На сите сограѓани им го честитаме 7-ми ноември, денот на ослободувањето на Охрид
Author
Muzej Ohrid
Posted on
ноември 7, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Настани
Основното училиште ,,Кочо Рацин” -Охрид во музејските објекти на НУ Завод и Музеј – Охрид
Одлично поминат ден денес 25.10. 2022 на учениците од Основното училиште ,,Кочо Рацин” -Охрид во музејските објекти на НУ Завод и Музеј – Охрид заедно со гостопримливите музејски работници.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 25, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Промовирана виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта
Промовирана виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта
во Охрид денес во дворот на Културниот центар Лапидариум во музејската зграда Куќата на Робевци.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 21, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Промоција на виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта во Охрид
Почитувани,
Здружението за заштита и одржлив развој на животната средина РЕГИОНАЛЕН ЗЕЛЕН ЦЕНТАР ОХРИД во соработка со НУ Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј Охрид ве поканува на промоција на виртуелната реконструкција на римската гробница од Видобишта во Охрид. Проектот е финансиран со годишната програма врз основа на Одлуката за финансирање на проекти од Програмата за поддршка на локалниот економски развој и туризмот на Општина Охрид за 2022 година. Настанот ќе се одржи на ден 21.10.2022 година (петок) со почеток од 14:00 часот во дворот на Културниот центар Лапидариум во Музејската зграда Куќата на Робевци.
Во прилог ви го претставуваме timelapse видеото од теренските активности при документирањето на гробницата:
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 20, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Охридска летна архитектонска школа, Јубилејна 10-та сесија
“Одбележувањето јубилеи е пријатно, но и носталгично враќање на времето што поминало…” со овие зборови го започна својот говор д-р Мишко Ралев, Декан на Факултетот за архитектура и дизајн, на завршната сесија од 10-та Јубилејна Охридска летна архитектонска школа, на која беше презентирана публикацијата “Staging Ohrid’s Landscape” (Инсценирање на Охридскиот пејзаж).
Меѓународната летна школа за архитектура се одржува веќе 10 години во Охрид. Истата се организира уште од 2013 година во соработка со Факултетот за архитектура и дизајн при Универзитетот Американ Колеџ – Скопје. На сите сесии од летната школа присуствуваат еминентни дизајн гости и тутори како архитектите: Јошихару Цукамото, Момојо Каиџима од Јапонија, Симон Хартман од Швајцарија, Винко Пенезиќ, Крешимир Рогина од Хрватска, Лах кој е коосновач и партнер на љубљанското студио Енота и Проф. Харалд Трап, шеф на катедра за проектирање на факултетот за архитектура на Ист Лондон Универзитет. На сите досега организирани летни школи учествуваат студенти од цел свет и секоја сесија има соодветна тема. Секоја година се обработува по еден дел од Охрид. Темата на последната летна школа беше “Staging Ohrid’s Landscape” (Инсценирање на Охридскиот пејзаж). НУ Завод и Музеј Охрид има значајна улога во реализација на летната школа, чии резултати и искуства се користат во секојдневното работење на нашата установа.
50-годишнина од Конвенцијата за светско наследство
„Оваа година се одбележува и 50-годишнината од Конвенцијата за светско наследство која беше усвоена на Генералната конференција на УНЕСКО на 16 ноември 1972 година во Париз. Со ратификација од 194 држави членки, Конвенцијата за светско наследство сега е една од најратификуваните меѓународни конвенции во историјата со впишани 1154-те културни и природни добра и локалитети на светското наследство лоцирани во 167 земји ширум светот“.
Ова беше дел од презентацијата во рамките на летната школа, на нашиот колега м-р Горан Патчев, Виш конзерватор, кој се наврати на значењето и улогата на Конвенцијата за светско наследство и нејзина имплементација во Охридскиот регион.
(Охрид 14-16.10 2022 Хотел Пела)
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 17, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Во посета на црквата Св.Богородица Перивлепта и светски познатата Галерија на икони
Во посета на црквата Св.Богородица Перивлепта и светски познатата Галерија на икони, денес беше македонската амбасадорка во Косово Шпреса Јусуфи
со уште петнаесет нејзини колеги амбасадори од други земји, кои се воодушевуваа на уметничките вредности на византиското фрескосликарство и иконописот.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 15, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Историски час, пред учениците на РЦСОО ” Ванчо Питошески” од Охрид.
НУ Завод и Музеј -Охрид, празникот 11-ти Октомври го обележа со одржување на историски час, пред учениците на РЦСОО ” Ванчо Питошески” од Охрид. Предавањето го одржа кустосот -историчар м-р Горан Митрески.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 10, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Се конзервира и реставрира фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка
Во Охрид почнаа
конзерватоско-реставраторските активности на фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка
, што е дел од годишната програма на националната установа Завод и Музеј – Охрид.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 8, 2022
март 5, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Се конзервира и реставрира фрескоживописот во Света Богородица Болничка
Започна конзервацијата и реставрацијата на фрескоживописот во црквата Света Богородица Болничка во Охрид
која датира од четиринаесеттиот век. Првичниот фрескоживопис се смета дека е насликан околу илјада триста седумдесетта година, меѓутоа црквата претрпела измени низ вековите во однос на архитектурата и фрескосликарството
.
Author
Muzej Ohrid
Posted on
октомври 6, 2022
февруари 27, 2023
Categories
Друго
,
Настани
Posts pagination
Previous page
Page
1
…
Page
8
Page
9
Page
10
…
Page
24
Next page
Барај
Search for:
Search
Категории
Друго
(100)
Изложби
(47)
Настани
(234)
Предавања
(1)
Презентации
(2)
Работилници
(1)
Скорешни настани
Средба со Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот г. Георгиј – Дебарско-кичевска епархија
мај 5, 2026
УЧЕСТВОТО НА КОНФЕРЕНЦИЈАТА УНЕСКО – КРЕАТИВНИ ГРАДОВИ И ГРАДОВИ ЗАШТИТЕНИ КАКО СВЕТСКО НАСЛЕДСТВО: КОН ИНТЕГРИРАНИ СТРАТЕГИИ ЗА ОДРЖЛИВО УПРАВУВАЊЕ СО КУЛТУРНИОТ ТУРИЗАМ
мај 3, 2026
Изложба „Наследена носија“
април 23, 2026
Јубилејни награди
јануари 2, 2026
Завршен проектот „Превентивна заштита и санација на влезните порти на музеј куќата на Робевци“- финансиски поддржан од Министерството за култура.
декември 27, 2025
https://www.facebook.com/zavodimuzejohrid
НУ ЗАВОД ЗА ЗАШТИТА НА СПОМЕНИЦИТЕ НА КУЛТУРАТА И МУЗЕЈ – ОХРИД
Главната дејност на оваа институција е заштита, конзервација, реставрација, ревитализација и презентација на недвижното културно наследство во Охрид и Охридско, како и собриање, негување, документирање и презентирање на движното културно наследство, односно развивање на музејската и галериската дејност во овој град.
За нас
|
Настани
Контакт
|
Facebook
© 2023 Завод за заштита на спомениците на културата и Музеј - Охрид
NI Institute for protection of monuments of culture and museum - Ohrid